- Intelligence artificielle : 45 entreprises européennes demandent une « pause » dans l’application de l’AI Act (Le Monde, 2025-07-04) — De grands groupes comme Total ou Carrefour ou des start-up comme Mistral ou Pigment jugent le règlement européen dangereux pour la compétitivité.
  https://www.lemonde.fr/economie/article/2025/07/04/intelligence-artificielle-45-entreprises-europeennes-demandent-une-pause-dans-l-application-de-l-ai-act_6618086_3234.html
- Elon Musk va installer son intelligence artificielle Grok sur les Tesla (Presse-citron, 2025-07-11) — Elon Musk annonce sur X que l’intelligence artificielle Grok, un concurrent de ChatGPT développé par son laboratoire xAI, va débarquer sur les véhicules Tesla. Celui-ci est déjà utilisé par les robots Optimus.
  https://www.presse-citron.net/elon-musk-va-installer-son-intelligence-artificielle-grok-sur-les-tesla/
- Black Mirror devient réel : on va pouvoir cloner nos proches décédés (Journal du geek, 2025-07-12) — Une start-up française saute le pas et franchi la limite entre humanité et intelligence artificielle pour conserver un être cher après son décès.
  https://www.journaldugeek.com/2025/07/12/black-mirror-devient-reel-on-va-pouvoir-cloner-nos-proches-decedes/
- Devenez le roi de l’IA en suivant ces conseils d’Anthropic (Presse-citron, 2025-07-21) — Anthropic a des consignes très concrètes pour vous aider à maximiser les résultats que produit son intelligence artificielle Claude.
  https://www.presse-citron.net/devenez-le-roi-de-lia-en-suivant-ces-conseils-danthropic/
- Apple et l’intelligence artificielle : racheter ou mourir (Presse-citron, 2025-06-26) — Après le faux départ d’Apple Intelligence, Apple semblerait intéresser par le rachat d’un géant de l’industrie. L’entreprise aurait Perplexity dans le viseur, un cador valorisé à plusieurs milliards de dollars. Pas de quoi effrayer Apple qui peut s’appuyer su…
  https://www.presse-citron.net/apple-et-lintelligence-artificielle-racheter-ou-mourir/
- Elon Musk claque chaque mois trois fois le budget annuel de l’IA française pour rattraper OpenAI ! (Journal du geek, 2025-06-25) — La bataille pour la suprématie en intelligence artificielle prend des allures de course à l’armement numérique, et Elon Musk semble bien décidé à ne pas rester à la traîne.
  https://www.journaldugeek.com/2025/06/25/elon-musk-claque-chaque-mois-trois-fois-le-budget-annuel-de-lia-francaise-pour-rattraper-openai/
- Elon Musk dépense un milliard par mois pour rattraper OpenAI (et tout va bien) (Journal du geek, 2025-06-24) — La bataille pour la suprématie en intelligence artificielle prend des allures de course à l’armement numérique, et Elon Musk semble bien décidé à ne pas rester à la traîne.
  https://www.journaldugeek.com/2025/06/24/elon-musk-depense-un-milliard-par-mois-pour-rattraper-openai-et-tout-va-bien/
- J’ai créé un coach IA de sport en quelques minutes : le résultat est bluffant (Presse-citron, 2025-06-26) — Claude vous permet maintenant de créer des applications qui sollicitent son intelligence artificielle en quelques minutes et sans toucher à une seule ligne de code.
  https://www.presse-citron.net/jai-cree-un-coach-ia-de-sport-en-quelques-minutes-le-resultat-est-bluffant/
- Fei-Fei Li: Spatial intelligence is the next frontier in AI [video] (YouTube, 2025-07-01) — Comments
  https://www.youtube.com/supported_browsers?next_url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3D_PioN-CpOP0
- AGI Is Mathematically Impossible (3): Kolmogorov Complexity (Hacker News, 2025-07-13) — Comments
  https://news.ycombinator.com/item?id=44548752
- Gemini, l’IA de Google, s’adapte au terminal pour coder plus facilement (et gratuitement) (Journal du geek, 2025-07-05) — Avec Gemini CLI, Google propose une interface simple et gratuite pour utiliser son intelligence artificielle directement dans un terminal. L’outil, open source et pensé pour les développeurs, permet de dialoguer avec l’IA en langage naturel, sans avoir besoin…
  https://www.journaldugeek.com/2025/07/05/gemini-lia-de-google-sadapte-au-terminal-pour-coder-plus-facilement-et-gratuitement/
- Google lance Veo 3 en France : l’IA qui crée des vidéos avec le son (Journal du geek, 2025-07-03) — Quelques semaines après avoir fait sensation aux États-Unis, Veo 3, le modèle de génération de vidéos par intelligence artificielle de Google, est enfin disponible en France ce 3 juillet 2025. En plus de créer des vidéos visuellement très réalistes, il donne …
  https://www.journaldugeek.com/2025/07/03/google-lance-veo-3-en-france-lia-qui-cree-des-videos-avec-le-son/
- 64 millions de candidatures chez McDonald’s en danger à cause du mot de passe « 123456 » (Journal du geek, 2025-07-14) — Postuler chez McDonald’s, c’est souvent parler à « Olivia ». Derrière ce prénom se cache une intelligence artificielle développée par Paradox.ai, un prestataire qui automatise les premières étapes du recrutement : récolte des coordonnées, tests de personnalit…
  https://www.journaldugeek.com/2025/07/14/64-millions-de-candidatures-chez-mcdonalds-en-danger-a-cause-du-mot-de-passe-123456/
- L’IA perce les mystères du trou noir de la Voie lactée (Journal du geek, 2025-07-14) — Des chercheurs ont entraîné une intelligence artificielle avec des millions de simulations pour tirer un peu plus de jus des données du télescope Event Horizon. Il se trouve que le trou noir au centre de la Voie lactée ne se tourne pas les pouces ; il fonce à…
  https://www.journaldugeek.com/2025/07/14/lia-perce-les-mysteres-du-trou-noir-de-la-voie-lactee/
- Arrêtez tout, on a trouvé l’app idéale pour vos vacances (et elle va vraiment vous être utile) ! (Journal du geek, 2025-07-18) — Juste à temps pour les grandes vacances, une nouvelle application mobile entend réconcilier tradition méridionale et intelligence artificielle. Baptisée Cochonnet, cette app développée par un ingénieur français veut moderniser la pétanque, en automatisant la …
  https://www.journaldugeek.com/2025/07/18/arretez-tout-on-a-trouve-lapp-ideale-pour-vos-vacances-et-elle-va-vraiment-vous-etre-utile/
- MAI-DxO : l’IA de Microsoft qui va remplacer votre médecin ? (Presse-citron, 2025-07-02) — Microsoft, comme de nombreux géants du web, mise des milliards sur l'IA. Mais pour quels résultats ?
  https://www.presse-citron.net/ia-microsoft-medecine-5-10-ans/
- Utilisez ce moteur de recherche à la place de Google pour exclure les images générées par l’IA (Presse-citron, 2025-07-20) — DuckDuckGo propose une fonctionnalité unique qui vous permet de masquer les images générées par l’intelligence artificielle de vos résultats de recherche.
  https://www.presse-citron.net/utilisez-ce-moteur-de-recherche-a-la-place-de-google-pour-exclure-les-images-generees-par-lia/
- Deezer prend une décision unique concernant l’IA (Frandroid, 2025-06-23) — Face à la multiplication des morceaux générés par intelligence artificielle, Deezer a mis au point un système pour les identifier et limiter leur visibilité au profit d'artistes humains.
  https://www.frandroid.com/services/streaming-musical/2656829_deezer-prend-une-decision-unique-concernant-lia
- Perplexity lance un abonnement à 200 dollars par mois : à qui cette version ultra-chère est-elle destinée ? (Presse-citron, 2025-07-03) — Perplexity vient de lancer un abonnement à 200 dollars par mois. Cet abonnement n’est naturellement pas conçu pour l’utilisateur lambda, mais cible certains professionnels qui ont des besoins intensifs en intelligence artificielle. Celui-ci inclut un accès il…
  https://www.presse-citron.net/perplexity-abonnement-a-200-dollars-par-mois/
- « Sony confirme l’arrivée de la PS6 » ? Non, il s’agit d’une image générée par intelligence artificielle (20 Minutes, 2025-07-04) — Un visuel présenté comme la PlayStation 6 de Sony a été vu des millions de fois sur les réseaux sociaux. L’entreprise japonaise n’a rien annoncé de tel, et l’image a été générée par IA
  https://www.20minutes.fr/high-tech/jeux_video/4161922-20250704-sony-confirme-arrivee-ps6-non-agit-image-generee-intelligence-artificielle
- Intelligence artificielle : Hitler, injures, Marseille… Grok, l’IA de Musk, dérape encore (20 Minutes, 2025-07-10) — Malgré une mise à jour, le chatbot est au cœur des critiques pour notamment des propos antisémites et des injures contre Erdogan
  https://www.20minutes.fr/high-tech/4162933-20250710-intelligence-artificielle-hitler-injures-marseille-grok-ia-musk-derape-encore
- Intelligence artificielle : Une start-up française promet de « réveiller » les morts en clonant leur voix (20 Minutes, 2025-07-18) — Cet été, une start-up française lancera sa solution pour enregistrer les souvenirs audio de nos aînés… puis cloner leur voix lorsqu’ils ne seront plus là
  https://www.20minutes.fr/high-tech/4164018-20250718-intelligence-artificielle-start-up-francaise-promet-reveiller-morts-clonant-voix
- The Velvet Sundown met à nu la ruée vers les faux morceaux générés par intelligence artificielle (20 Minutes, 2025-07-19) — Le succès du groupe The Velvet Sundown souligne un problème grandissant pour l’industrie musicale : l’arrivée de contenus générés par IA sur les plateformes de streaming
  https://www.20minutes.fr/arts-stars/4162831-20250719-the-velvet-sundown-met-nu-ruee-vers-faux-morceaux-generes-intelligence-artificielle
- «Big Machiavel», d’Henri Vernet : quand les cabinets de conseil tentent de prendre le pouvoir (Libération, 2025-07-03) — Dans un thriller politique trépidant, le romancier et journaliste souligne les dangers vertigineux d’une intelligence artificielle utilisée à mauvais escient.
  https://www.liberation.fr/culture/livres/big-machiavel-dhenri-vernet-quand-les-cabinets-de-conseil-tentent-de-prendre-le-pouvoir-20250703_IGGCRERQCBDKVKT4TT6NQUR7O4/
- Comment une IA est devenue numéro 1 mondial du bug bounty (Korben.info, 2025-06-25) — Une IA qui deviendrait meilleure que les meilleurs hackers éthiques de la planète, ce n’est plus de la science-fiction, c’est ce qui vient de se passer vraiment avec XBOW, une intelligence artificielle qui a littéralement explosé le classement mondial du bug …
  https://korben.info/xbow-ia-numero-1-bug-bounty-hackerone.html
- Actualité : “Elle voit des métastases que les radiologues peuvent rater” : une IA détecte des tumeurs cérébrales invisibles à l’IRM avec 97 % de précision (Les Numériques, 2025-07-03) — Des chercheurs néerlandais ont mis au point une intelligence artificielle capable de détecter des tumeurs cérébrales invisibles à l’œil humain. Une avancée spectaculaire qui pourrait bien changer la donne pour des milliers de patients.
  https://www.lesnumeriques.com/intelligence-artificielle/elle-detecte-des-metastases-invisibles-aux-radiologues-une-ia-surpasse-l-irm-dans-le-depistage-des-cancers-du-cerveau-n239088.html
- Ces trucs qui trahissent l’emploi de ChatGPT ou d’une autre IA dans les candidatures et lettres de motivation (20 Minutes, 2025-07-04) — Trop propre, trop lisse, trop parfaite : l’écriture générée par intelligence artificielle trahit souvent son origine
  https://www.20minutes.fr/vie-pro/4161383-20250704-trucs-trahissent-emploi-chatgpt-autre-ia-candidatures-lettres-motivation
- Tutoriel : L’IA fait les soldes avec vous et ça change tout pour votre shopping (Les Numériques, 2025-06-25) — Que ce soit en ligne ou dans les magasins, vous n’êtes plus seul pour tenter de dénicher les meilleures affaires lors des soldes. Avec l’intelligence artificielle, vous bénéficiez d’un partenaire de shopping qui voit tout et peut vous conseiller et guider.
  https://www.lesnumeriques.com/intelligence-artificielle/l-ia-fait-les-soldes-avec-vous-et-ca-change-tout-pour-votre-shopping-a238493.html
- Oubliez ChatGPT, ce concurrent vous fait économiser un temps fou (Presse-citron, 2025-07-15) — L’intelligence artificielle Claude d’Anthropic peut maintenant se connecter à des outils comme Canva, Figma, Notion ou encore Zapier pour vous faire gagner encore plus de temps.
  https://www.presse-citron.net/oubliez-chatgpt-ce-concurrent-vous-fait-economiser-un-temps-fou/
- Siri boosté par ChatGPT ou Claude ? Apple pourrait annoncer un virage historique et inespéré (Presse-citron, 2025-07-01) — Pour accélérer la sortie de la nouvelle version de Siri, Apple étudierait l’utilisation des technologies d’Anthropic ou d’OpenAI au lieu de s’appuyer sur des modèles d’IA développés en interne.
  https://www.presse-citron.net/siri-chatgpt-claude-apple-virage-historique-et-inespere/
- Meta et OpenAI sont en guerre ouverte et veulent de l’intelligence non artificielle (Frandroid, 2025-07-01) — Une stratégie agressive se met en place entre Meta et OpenAI, chacune cherchant à attirer ou garder ses talents pour renforcer sa position dans le domaine de l'intelligence artificielle.
  https://www.frandroid.com/marques/meta/2715791_meta-et-openai-sont-en-guerre-ouverte-et-veulent-de-lintelligence-non-artificielle
- Événement : Prime Day du 8 au 11 juillet : les meilleures offres en téléphonie (Les Numériques, 2025-07-07) — Des envies d'un nouveau téléphone pour l'été ? Les Prime Day d'Amazon sont généralement le bon moment pour s'équiper à moindre coût. Voici toutes les bonnes affaires dénichées en téléphonie par Les Numériques et testées dans nos labos.
  https://www.lesnumeriques.com/mobilite-c17/prime-day-du-8-au-11-juillet-les-meilleures-offres-en-telephonie-e239172.html
- Vous êtes bombardé de messages ? WhatsApp a trouvé une solution radicale pour vous faire gagner du temps (Presse-citron, 2025-06-26) — WhatsApp vient de présenter une fonctionnalité basée sur l’IA qui analyse les messages non lus pour les résumer.
  https://www.presse-citron.net/vous-etes-bombarde-de-messages-whatsapp-a-trouve-une-solution-radicale-pour-vous-faire-gagner-du-temps/
- D’après cette étude, l’IA la plus respectueuse de la vie privée est française (Presse-citron, 2025-06-25) — Inconi a classé 9 chatbots d’intelligence artificielle en fonction du respect de la vie privée. Et d’après ses évaluations, Le Chat, proposé par la startup française Mistral, serait le meilleur élève.
  https://www.presse-citron.net/dapres-cette-etude-lia-la-plus-respectueuse-de-la-vie-privee-est-francaise/
- Actualité : Windows 11 : l'IA de Microsoft peut désormais voir tout ce qui s’affiche sur votre écran (Les Numériques, 2025-07-16) — Microsoft pousse encore plus loin l’intégration de son intelligence artificielle dans Windows 11. Avec Copilot Vision, un nouvel outil visuel expérimental, l’IA peut désormais observer directement ce qui se passe sur votre écran. Mais rassurez-vous, c’est vou…
  https://www.lesnumeriques.com/appli-logiciel/windows-11-l-ia-de-microsoft-peut-desormais-voir-tout-ce-qui-s-affiche-sur-votre-ecran-n239880.html
- Actualité : Maladies cardiaques : cette IA à 77 % de précision “détecte ce que les cardiologues ne voient pas” (Les Numériques, 2025-07-18) — Et si un électrocardiogramme classique suffisait à détecter les maladies cardiaques les plus sournoises ? Une étude majeure parue dans Nature vient bouleverser les codes de la cardiologie préventive, en s’appuyant sur une intelligence artificielle formée sur …
  https://www.lesnumeriques.com/intelligence-artificielle/maladies-cardiaques-cette-ia-a-77-de-precision-detecte-ce-que-les-cardiologues-ne-voient-pas-n239989.html
- A La Courneuve, le candidat insoumis effacé d’une photo dans le journal municipal (Libération, 2025-07-02) — Co-chef de file pour les municipales dans cette ville historique du PCF, Mohamed Awad a été remplacé sur un cliché modifié par intelligence artificielle. La communication du maire plaide l’erreur.
  https://www.liberation.fr/politique/a-la-courneuve-le-candidat-insoumis-efface-dune-photo-dans-le-journal-municipal-20250702_4CXUEPTRNNEGXHUILKO2O2IZXY/
- L’autonomie de votre iPhone pourrait augmenter si vous utilisez l’un de ces 7 modèles (Presse-citron, 2025-06-23) — Apple a développé une nouvelle fonctionnalité qui peut prolonger l’autonomie de l’iPhone. Mais celle-ci ne serait pas disponible sur tous les appareils sous iOS 26.
  https://www.presse-citron.net/autonomie-iphone-augmenter-modeles/
- Meta présente ses nouveaux génies de l’IA : l’action atteint un sommet historique (Presse-citron, 2025-07-01) — Meta fonce sur l’intelligence artificielle. Son nouveau patron de l’IA vient de présenter une “dream team” composée d’anciens employés d’OpenAI et de Google. La valeur de l’action s’envole et atteint un niveau record.
  https://www.presse-citron.net/meta-genies-ia-action-sommet-historique/
- Vous avez adoré écouter « The Velvet Sundown » en streaming ? Ce groupe n'est pourtant pas réel (20 Minutes, 2025-07-07) — Le nouveau groupe de rock psychédélique rassemble plus de 900.000 auditeurs sur Spotify. Mais tout laisse à penser qu’il s’agit d’une création par l’Intelligence artificielle
  https://www.20minutes.fr/arts-stars/culture/musique/4162355-20250707-adore-ecouter-the-velvet-sundown-streaming-groupe-pourtant-reel
- “Nous avons le capital” : Meta va claquer une somme folle pour développer sa “superintelligence” (Presse-citron, 2025-07-14) — Mark Zuckerberg annonce un important plan d’investissement pour doter Meta de puissantes infrastructures pour l’IA. Le groupe compte dépenser des centaines de milliards de dollars pour étendre ses centres de données.
  https://www.presse-citron.net/capital-meta-claquer-somme-folle-superintelligence/
- Guerre de l’IA : xAI, startup d’Elon Musk, lève 10 milliards… en toute discrétion (Presse-citron, 2025-07-02) — Les milliards continuent de pleuvoir dans le secteur de l’IA.
  https://www.presse-citron.net/xai-levee-10-milliards/
- Group of investors represented by YouTuber Perifractic buys Commodore (Amiga-news.de, 2025-06-28) — Comments
  https://www.amiga-news.de/en/news/AN-2025-06-00123-EN.html
- Comment Beyoncé et le pape se sont retrouvés au cœur de la propagande du Burkina Faso (Le HuffPost, 2025-07-17) — Queen B, Justin Bieber et Rihanna chantent les louanges du dirigeant Ibrahim Traoré dans des centaines de chansons générées par intelligence artificielle.
  https://www.huffingtonpost.fr/tech-futurs/video/comment-beyonce-et-le-pape-se-sont-retrouves-au-c-ur-de-la-propagande-du-burkina-faso_252714.html
- iRonCub3 : le robot humanoïde qui se prend pour Iron Man (Journal du geek, 2025-06-29) — L’Italie a présenté un robot humanoïde unique en son genre : iRonCub3, capable de décoller du sol grâce à des moteurs à réaction. Il pourrait un jour venir en aide dans des zones sinistrées ou dangereuses.
  https://www.journaldugeek.com/2025/06/29/ironcub3-le-robot-humanoide-qui-se-prend-pour-iron-man/
- Internet, GPS, intelligence artificielle : que font-ils vraiment à notre mémoire ? (Courrier International, 2025-06-22) — L’usage d’Internet et encore plus celui des outils d’intelligence artificielle suscitent de vives inquiétudes. Tout ceci finira-t-il par nuire à nos capacités cognitives, à notre mémoire ? La revue britannique “Nature” apporte des nuances à un débat passionné.
  https://www.courrierinternational.com/article/neurosciences-internet-gps-intelligence-artificielle-que-font-ils-vraiment-a-notre-memoire_228379
- Actualité : “Nous utilisons des neurones pour le calcul et l’intelligence” : cet organoïde cérébral, loué 300 €/semaine, contrôle déjà des interfaces robotiques (Les Numériques, 2025-06-23) — Une nouvelle génération d’intelligence artificielle fait surface, et elle n’a rien de virtuel. Cultivée à partir de cellules cérébrales humaines, cette technologie vivante défie les codes habituels du calcul. Robots, apprentissage, énergie : tout change.
  https://www.lesnumeriques.com/intelligence-artificielle/nous-utilisons-des-neurones-pour-le-calcul-et-l-intelligence-cet-organoide-cerebral-loue-300-semaine-controle-deja-des-interfaces-robotiques-n238429.html
- Actualité : Grok : l’IA d’Elon Musk se fait appeler “MechaHitler”, prône le viol et les théories du complot (Les Numériques, 2025-07-09) — Pas grand-chose n'allait jusqu'à présent avec Grok, l'IA propulsée par xAI et Elon Musk. Pourtant, ces derniers jours certaines barrières sont tombées, rendant l'intelligence artificielle et le réseau social X toujours moins fréquentables.
  https://www.lesnumeriques.com/intelligence-artificielle/grok-l-ia-d-elon-musk-se-fait-appeler-mechahitler-prone-le-viol-et-les-theories-du-complot-n239464.html
- Si vous n’avez pas encore cette mention sur votre CV, vous commettez une erreur (Presse-citron, 2025-07-03) — L’apparition de l’IA dans les offres d’emploi est en forte hausse.
  https://www.presse-citron.net/si-vous-navez-pas-encore-cette-mention-sur-votre-cv-vous-commettez-une-erreur/
- Grok 4, une intelligence artificielle sous influence de Musk ? (Génération NT, 2025-07-11) — La dernière version de Grok 4 intrigue : l’intelligence artificielle d’Elon Musk semble s’appuyer sur les vues de son créateur pour répondre à des questions sensibles. Faut-il s’inquiéter d’une IA qui adopte les opinions de son fondateur ?
  https://www.generation-nt.com/actualites/grok-4-intelligence-artificielle-influence-elon-musk-2060150
- Prendre des drogues psychédéliques avec ChatGPT, le nouveau concept qui inquiète les spécialistes (Slate.fr, 2025-07-09) — Peut-on confier son esprit sous psychédéliques à une intelligence artificielle? De plus en plus d'internautes en sont persuadés: pour accompagner un trip, les chatbots comme ChatGPT offriraient une alternative accessible et rassurante aux thérapies onéreuses.
  https://www.slate.fr/sante/prendre-drogues-psychedeliques-chatgpt-trip-sitting-accompagnement-therapie-inquietude-dialogue-psychiatre
- Une IA qui «sent» la maladie de Parkinson dans votre cérumen pourrait en révolutionner le diagnostic (Slate.fr, 2025-06-23) — En combinant analyse chimique et intelligence artificielle, des chercheurs chinois ont identifié quatre composés volatils dans le cérumen des patients atteints de Parkinson. Cette technique inédite pourrait à terme changer la donne du dépistage neurologique.
  https://www.slate.fr/sante/intelligence-artificielle-sent-maladie-parkinson-cerumen-oreille-depistage-ia
- La prochaine pandémie sera-t-elle d'origine humaine? Comment l'IA bouleverse la menace biologique (Slate.fr, 2025-07-15) — Crispr, intelligence artificielle, ADN de synthèse… Les outils du progrès peuvent être détournés à des fins terroristes. Face à la montée des risques de manipulations génétiques, experts et États s'inquiètent d'une pandémie fabriquée.
  https://www.slate.fr/sciences/prochaine-pandemie-origine-humaine-intelligence-artificielle-menace-biologique
- Le créateur de ChatGPT a une “nouvelle technologie” pour les voitures autonomes : Tesla et Waymo sont prévenus (Presse-citron, 2025-07-02) — Au mois de juin, Sam Altman a indiqué qu’OpenAI dispose d’une nouvelle technologie qui pourrait faire mieux que celles des autres entreprises, pour la conduite autonome.
  https://www.presse-citron.net/chatgpt-technologie-voitures-autonomes-tesla-waymo/
- Ce robot alimenté à l’IA est un pro du tatouage. Vous laisserez-vous tenter ? (Presse-citron, 2025-07-03) — Son créateur promet une expérience quasiment indolore.
  https://www.presse-citron.net/machine-robot-tatouage/
- Cette startup passe de 0 à 12 milliards de dollars de valorisation en 5 mois : devinez comment c’est possible (Presse-citron, 2025-07-17) — Créée en février 2025, la startup Thinking Machines Lab lève 2 milliards de dollars et atteint une valorisation de 12 milliards de dollars.
  https://www.presse-citron.net/startup-12-milliards-dollars-valorisation-en-5-mois/
- Ils demandent à une IA de gérer une boutique, l’expérience finit (très) mal (Presse-citron, 2025-06-29) — Anthropic a simulé la gestion d'une boutique par une IA basée sur son modèle Claude Sonnet 3.7. Voici ce qui s’est passé.
  https://www.presse-citron.net/ia-gerer-une-boutique-experience-finit-tres-mal/
- Et si Apple rachetait le concurrent français de ChatGPT ? (Presse-citron, 2025-06-24) — Apple sera peut-être forcé de faire une grosse acquisition dans le secteur de l’IA pour rattraper son retard. Et Mistral ferait partie des acquisitions que la firme pourrait envisager, selon le journaliste Mark Gurman.
  https://www.presse-citron.net/et-si-apple-rachetait-le-concurrent-francais-de-chatgpt/
- L’IA Google Veo 3 débarque en France : les YouTubeurs bientôt au chômage ? (Presse-citron, 2025-07-03) — Ce générateur de vidéos est bluffant et effrayant à la fois.
  https://www.presse-citron.net/lia-google-veo-3-debarque-en-france-les-youtubeurs-bientot-au-chomage/
- Quand l’IA clone Marco Rubio : l’usurpation qui met (encore) en lumière les failles de l’administration Trump (Libération, 2025-07-08) — Le «Washington Post» révèle qu’un imposteur se faisant passer pour le chef de la diplomatie américaine a récemment contacté plusieurs personnalités, dont trois ministres des Affaires étrangères.
  https://www.liberation.fr/international/amerique/quand-lia-clone-marco-rubio-lusurpation-qui-met-encore-en-lumiere-les-failles-de-ladministration-trump-20250708_YZBX52X2VBDQJMNJYFL7FYCKBM/
- Droits d’auteur vs intelligence artificielle : le cas Anthropic fait jurisprudence (Begeek.fr, 2025-06-25) — La justice américaine établit une frontière entre innovation légitime et exploitation illicite d’œuvres protégées.
  https://www.begeek.fr/droits-dauteur-vs-intelligence-artificielle-le-cas-anthropic-fait-jurisprudence-417346
- La société française Dataiku démontre que contrôle et intelligence artificielle peuvent faire bon ménage (ZDNet France, 2025-07-04) — À l’heure où les entreprises explorent le potentiel des agents d’IA, Dataiku mise sur une gouvernance rigoureuse pour concilier innovation et maîtrise. Lors d’une conférence à Séoul, la société franco-américaine a présenté sa plateforme multi-agents conçue po…
  https://www.zdnet.fr/actualites/la-societe-francaise-dataiku-demontre-que-controle-et-intelligence-artificielle-peuvent-faire-bon-menage-478588.htm
- Pixel 10 : la date de présentation est connue, pourquoi Apple doit se méfier (Journal du geek, 2025-07-17) — Dans le grand échiquier de la tech, chaque mouvement est calculé. Et celui de Google, en fixant la présentation de sa nouvelle gamme Pixel 10 au 20 août, est un coup de maître tactique.
  https://www.journaldugeek.com/2025/07/17/pixel-10-la-date-de-presentation-est-connue-pourquoi-apple-doit-se-mefier/
- Simulations reveal the secret to strengthening carbon fiber (Ornl.gov, 2025-06-27) — Comments
  https://www.ornl.gov/news/simulations-reveal-secret-strengthening-carbon-fiber
- “Vérifiez les informations importantes” : quand le créateur de ChatGPT vous dit de ne pas trop lui faire confiance (Presse-citron, 2025-06-27) — Le patron d’OpenAI rappelle, dans un podcast, que vous ne devez pas croire tout ce que dit ChatGPT.
  https://www.presse-citron.net/trop-confiance-chatgpt-son-createur-met-en-garde/
- À la TV ce soir : 3 films à regarder ce dimanche (Presse-citron, 2025-06-29) — On a sélectionné trois longs-métrages que vous pourrez savourer ce soir à la télévision.
  https://www.presse-citron.net/a-la-tv-ce-soir-3-films-a-regarder-ce-dimanche-78/
- « Il était d’une intelligence hors du commun »… Maxime Tessier, l’avocat de Joël Le Scouarnec, s'est suicidé (20 Minutes, 2025-07-09) — Agé de 34 ans, Maître Maxime Tessier, l’un des deux avocats qui avait défendu le pédocriminel Joël Le Scouarnec, s’est donné la mort dans la nuit de mardi à mercredi
  https://www.20minutes.fr/faits_divers/4162808-20250709-intelligence-hors-commun-maxime-tessier-avocat-joel-scouarnec-decede
- Guerre froide technologique : l’audacieuse stratégie de la Chine pour supplanter les États-Unis dans l’IA (Presse-citron, 2025-07-13) — Très discrètement, l’Empire du Milieu place ses pions pour gagner la bataille de l’IA à l’échelle mondiale.
  https://www.presse-citron.net/guerre-froide-ia-chine-etats-unis/
- Votre maison, nouvelle alliée du réseau électrique ? Beem vous paie pour consommer mieux. (Journal du geek, 2025-06-25) — Et si votre ballon d’eau chaude, votre batterie domestique ou votre voiture électrique pouvaient vous rapporter de l’argent, simplement en fonctionnant au bon moment ? C'est la promesse audacieuse de Beem Power, une nouvelle offre qui veut transformer chaque …
  https://www.journaldugeek.com/2025/06/25/votre-maison-nouvelle-alliee-du-reseau-electrique-beem-vous-paie-pour-consommer-mieux/
- GPT-5 : ce que prépare OpenAI pour la suite de ChatGPT (Journal du geek, 2025-06-28) — GPT-5 arrivera cet été ! Sam Altman, le patron d'OpenAI, annonce d'importants progrès mais garde le mystère sur le contenu de la mise à jour.
  https://www.journaldugeek.com/2025/06/28/gpt-5-ce-que-prepare-openai-pour-la-suite-de-chatgpt/
- Avec cette technologie japonaise, vous pouvez télécharger tout le catalogue Netflix en 1 seconde ! (Journal du geek, 2025-07-11) — Les chercheurs japonais viennent de franchir une étape spectaculaire dans la course aux débits ultra-haut débit.
  https://www.journaldugeek.com/2025/07/11/avec-cette-technologie-japonaise-vous-pouvez-telecharger-tout-le-catalogue-netflix-en-1-seconde/
- Livret A : non, vos fonds ne seront pas bloqués à la fin du mois (Journal du geek, 2025-07-15) — On fait le point sur une vague de désinformation s’est propagée ces dernières semaines, suscitant inquiétude et confusion chez des millions d’épargnants.
  https://www.journaldugeek.com/2025/07/15/livret-a-non-vos-fonds-ne-seront-pas-bloques-a-la-fin-du-mois/
- « C’est exactement ce que ferait un scientifique. C’est effrayant » : cette IA a fait trembler en direct les mathématiciens (Futura, 2025-07-16) — Quand des mathématiciens de renom défient une intelligence artificielle, qui remportera la partie ? À Berkeley, des mathématiciens d’élite et un modèle récent d'OpenAI se sont affrontés et les résultats ont surpris tout le monde.
  https://www.futura-sciences.com/tech/actualites/intelligence-artificielle-cest-exactement-ce-ferait-scientifique-cest-effrayant-cette-ia-fait-trembler-direct-mathematiciens-123842/
- Ironheart : comment la fin choquante de la série va impacter la suite du MCU (Journal du geek, 2025-07-02) — Après deux semaines de diffusion, Ironheart tire déjà sa révérence, l’intégralité de ses six épisodes étant disponibles sur la plateforme de streaming Disney +. La série Marvel Television mettant en scène le personnage de Riri Williams s’offre un final riche …
  https://www.journaldugeek.com/2025/07/02/ironheart-comment-la-fin-choquante-de-la-serie-va-impacter-la-suite-du-mcu/
- Actualité : Windows 11 : voici les 8 raisons de quitter Windows 10 dès maintenant, selon Microsoft (Les Numériques, 2025-06-25) — Microsoft souhaite plus que tout que les utilisateurs de Windows 10 passent à Windows 11. Dans un nouvel effort, huit arguments sont mis en avant pour encourager la transition !
  https://www.lesnumeriques.com/ordinateur-portable/windows-11-voici-les-8-raisons-de-quitter-windows-10-des-maintenant-selon-microsoft-n238625.html
- Le futur des commandes mentales se dessine avec IBM et Inclusive Brains (Futura, 2025-06-26) — IBM et Inclusive Brains associent intelligence artificielle, informatique quantique et neurotechnologies pour améliorer la compréhension des interfaces cerveau-machine et, par delà, les fameuses commandes mentales essentielles aux personnes paralysées mais au…
  https://www.futura-sciences.com/sante/actualites/cerveau-futur-commandes-mentales-dessine-ibm-inclusive-brains-123190/
- Actualité : Prime Day – La caméra de surveillance Eufy eufyCam 3 "5 étoiles" à 299,00 € (-13%) (Les Numériques, 2025-07-09) — La caméra de surveillance Eufy eufyCam 3 passe sous les 300 € chez Amazon Prime soit une baisse d'environ 13% sur le prix habituellement constaté.
  https://www.lesnumeriques.com/camera-surveillance/prime-day-la-camera-de-surveillance-eufy-eufycam-3-5-etoiles-a-299-00-13-n239508.html
- Actualité : Une IA “adaptée aux enfants” : la nouvelle lubie inquiétante d’Elon Musk ? (Les Numériques, 2025-07-21) — L’IA d’Elon Musk s’apprête à arriver dans une nouvelle version adaptée pour les enfants : place à Baby Grok. Vu la débâcle de Grok au cours des derniers mois, difficile d’être rassuré par ce nouveau projet, au regard des dérapages récents.
  https://www.lesnumeriques.com/intelligence-artificielle/une-ia-adaptee-aux-enfants-la-nouvelle-lubie-inquietante-d-elon-musk-n240084.html
- Avec iOS 26, c’est terminé les coquineries en FaceTime ! (Presse-citron, 2025-07-04) — Avec iOS 26, Apple va lancer une nouvelle fonction qui mettra en pause une discussion FaceTime, dès lors qu'un "contenu sensible" sera détecté.
  https://www.presse-citron.net/apple-ios-26-coquineries-facetime/
- Samsung Galaxy Watch 8 Series : dites bonjour à votre nouveau coach personnel boosté à l’IA (Presse-citron, 2025-07-09) — Samsung vient de dévoiler les Galaxy Watch 8 Series. La génération change un peu de design et elle introduit une flopée de nouveautés.
  https://www.presse-citron.net/samsung-galaxy-watch-8-series-dites-bonjour-a-votre-nouveau-coach-personnel-booste-a-lia/
- Un quartier historique de Shanghai a entièrement été déplacé… par des robots ! (Presse-citron, 2025-07-02) — Patrimoine ou progrès ? Shanghai a choisi les deux.
  https://www.presse-citron.net/quartier-historique-shanghai-entierement-deplace-robots/
- Ces vidéos de voyage créées par IA envoient des touristes dans des endroits imaginaires (Presse-citron, 2025-07-17) — Si jamais vous planifiez vos vacances après avoir regardé une vidéo virale, vérifiez avant que celle-ci soit bien réelle.
  https://www.presse-citron.net/videos-voyage-ia-envoient-touristes-endroits-imaginaires/
- Cancer : et si la guerre contre la maladie était enfin en train d’être gagnée ? (Le Point, 2025-07-20) — Prevention, traitements, intelligence artificielle... Jamais les chances de vaincre le cancer n'ont ete aussi grandes.
  https://www.lepoint.fr/sante/cancer-et-si-la-guerre-contre-la-maladie-etait-enfin-en-train-d-etre-gagnee-20-07-2025-2594757_40.php
- Décathlon : C’est quoi cette palme de plongée conçue par l’intelligence artificielle ? (20 Minutes, 2025-07-13) — Décathlon a réinventé la palme de plongée pour minimiser son impact environnemental en convoquant l’IA
  https://www.20minutes.fr/high-tech/4162821-20250713-decathlon-quoi-palme-plongee-concue-intelligence-artificielle
- Ce groupe qui cartonne sur Spotify n’existe pas et ça en dit long sur le problème de la plateforme (Le HuffPost, 2025-06-30) — Les Velvet Sundown sont pourtant certifiés comme « artiste vérifié » sur la plateforme de streaming.
  https://www.huffingtonpost.fr/tech-futurs/article/ce-groupe-qui-cartonne-sur-spotify-n-existe-pas-et-ca-en-dit-long-sur-le-probleme-de-la-plateforme_252007.html
- Test EcoFlow Stream Ultra et AC Pro : le meilleur moyen d’obtenir des factures d’électricité à 0 € ? (Journal du geek, 2025-07-16) — Derniers nés des solutions de stockage énergétique chez EcoFlow, les Stream Ultra et Stream AC Pro sont disponible depuis quelques semaines et sont doté d’une couche d’intelligence artificielle capable d’optimiser la production, le stockage et la consommation…
  https://www.journaldugeek.com/test/test-ecoflow-stream-ultra-et-ac-pro-le-meilleur-moyen-dobtenir-des-factures-delectricite-a-0-e/
- X mêle intelligence artificielle et modération humaine pour mieux lutter contre les fake news (Begeek.fr, 2025-07-03) — L’automatisation débarque sur X avec l’IA qui commence à écrire des notes de contexte sur les publications virales.
  https://www.begeek.fr/x-mele-intelligence-artificielle-et-moderation-humaine-pour-mieux-lutter-contre-les-fake-news-417775
- 200 millions pour recruter le numéro 1 de l’IA d’Apple : Meta est en véritable mission commando (Presse-citron, 2025-07-11) — La guerre des talents fait rage.
  https://www.presse-citron.net/meta-debauche-apple-ia/
- Aqua10 Ultra Roller Complete : Dreame annonce son premier robot aspirateur à rouleau (Presse-citron, 2025-07-15) — Le nouveau modèle de robot aspirateur Dreame promet un nettoyage toujours plus complet à l’aide de son rouleau et de Nvidia.
  https://www.presse-citron.net/aqua10-ultra-roller-complete-dreame-annonce-son-premier-robot-aspirateur-a-rouleau/
- iPhone 16 : pourquoi et comment désactiver le bouton Apple Intelligence (ZDNet France, 2025-07-07) — Peut-être que vous êtes vous aussi agacé par cette commande. Voici alors comment rendre votre quotidien bien plus agréable !
  https://www.zdnet.fr/guide-achat/iphone-16-pourquoi-et-comment-desactiver-le-bouton-apple-intelligence-478727.htm
- Guerre froide dans la Silicon Valley: Sam Altman et Mark Zuckerberg s'arrachent les cerveaux de l'IA (Slate.fr, 2025-07-03) — La bataille pour le contrôle de l'intelligence artificielle s'intensifie entre OpenAI et Meta. Entre débauchages massifs, ego surdimensionnés et promesses de superintelligence, les deux CEO se livrent une guerre sans merci pour attirer les meilleurs talents.
  https://www.slate.fr/tech-internet/guerre-froide-silicon-valley-sam-altman-mark-zuckerberg-cerveaux-intelligence-artificielle-openai-meta-agi
- Intelligence artificielle : le nouveau terrain d’affrontement technologique (Alternatives-economiques.fr, 2025-06-30) — [25 cartes pour comprendre le nouveau désordre mondial] Les grandes puissances économiques, Chine et Etats-Unis en tête, se sont engagées dans une course à l’innovation. Avec l’IA comme nouveau sésame.
  https://www.alternatives-economiques.fr/intelligence-artificielle-nouveau-terrain-daffrontement-technologique/00115363
- OpenAI fait tout pour inciter ses employés à rester face à Meta et son équipe d’intelligence artificielle (Le HuffPost, 2025-07-02) — Alors que Mark Zuckerberg débauche les pépites de ses concurrents, OpenAI mise sur des vacances pour améliorer le bien-être de ses employés.
  https://www.huffingtonpost.fr/tech-futurs/article/openai-fait-tout-pour-inciter-ses-employes-a-rester-face-a-meta-et-son-equipe-d-intelligence-artificielle_252124.html
- Is there a no-AI audience? (Thatshubham.com, 2025-07-04) — Comments
  https://thatshubham.com/blog/ai
- The Symbol Grounding Problem (1990) (Arxiv.org, 2025-07-13) — Comments
  https://arxiv.org/html/cs/9906002
- "Osez l'IA", le plan du gouvernement pour rattraper le retard français en intelligence artificielle (JDN, 2025-06-30) — Le gouvernement dévoile un plan national de 200 millions d'euros pour accélérer l'adoption de l'intelligence artificielle dans les entreprises.
  https://www.journaldunet.com/intelligence-artificielle/1542753-osez-l-ia-le-grand-plan-du-gouvernement-pour-rattraper-le-retard-francais-en-intelligence-artificielle/
- Gros revers pour Apple Intelligence : son directeur rejoint un concurrent (Iphon.fr, 2025-07-08) — Il rejoint Meta contre une énorme rémunération.
  https://www.iphon.fr/post/gros-revers-pour-apple-intelligence-son-directeur-rejoint-un-concurrent
- Hallucinant : Vheer, un outil de création vidéo IA gratuit et sans inscription ! (Futura, 2025-06-27) — La génération de vidéo par intelligence artificielle est coûteuse… VEO3, Kling, Runway et autres ténors du domaine réclament leur dû et il est élevé. Or, Vheer débarque et propose de créer des vidéos de qualité sans bourse délier et sans même montrer patte bl…
  https://www.futura-sciences.com/tech/actualites/intelligence-artificielle-hallucinant-vheer-outil-creation-video-ia-gratuit-inscription-123266/
-  Cette IA prédit le comportement humain avec une précision étonnante (Techno-science.net, 2025-07-09) — Et si une intelligence artificielle pouvait anticiper nos décisions mieux que nous-mêmes ? Une équipe de chercheurs a développé Centaur, un modèle capable de simuler nos processus mentaux avec...
  https://www.techno-science.net/actualite/cette-ia-predit-comportement-humain-avec-precision-etonnante-N27274.html