- Cómo practicar idiomas utilizando inteligencia artificial (Xataka.com, 2025-07-11) — Vamos a decirte varias maneras en las que puedes practicar idiomas usando inteligencia artificial. Se trata de varios recursos que puedes utilizar para mejorar tus conocimientos del idioma, algo para lo que puedes usar modelos de IA convencionales como ChatGP…
  https://www.xataka.com/basics/como-practicar-idiomas-utilizando-inteligencia-artificial
- Cómo hacer una canción con inteligencia artificial (Xataka.com, 2025-07-14) — Vamos a explicarte cómo hacer una canción con inteligencia artificial, de forma que puedas crear composiciones únicas usando herramientas específicas. Así, si quieres hacer una broma o crear una melodía para algún proyecto, la inteligencia artificial puede ay…
  https://www.xataka.com/basics/como-hacer-cancion-inteligencia-artificial
- Cómo escribir una reclamación usando Inteligencia Artificial (Xataka.com, 2025-07-04) — Vamos a explicarte cómo escribir una reclamación usando Inteligencia Artificial, algo que vas a poder hacer directamente con ChatGPT, Copilot, DeepSeek, Gemini o cualquier otra IA. Esto te ayudará a ahorrar tiempo a la hora de hacer estos escritos.
<!-- BREAK…
  https://www.xataka.com/basics/como-escribir-reclamacion-usando-inteligencia-artificial
- Cómo hacer caricaturas gratis usando Inteligencia Artificial (Xataka.com, 2025-07-03) — Vamos a decirte cómo hacer caricaturas gratis usando Inteligencia Artificial, algo para lo que vamos a servirnos de herramientas bastante conocidas. Vamos a empezar diciéndote el prompt que puedes usar con las IA comunes, como ChatGPT, Copilot o Grok, y luego…
  https://www.xataka.com/basics/como-hacer-caricaturas-gratis-usando-inteligencia-artificial
- Cómo restaurar fotos antiguas con inteligencia artificial (Xataka.com, 2025-07-10) — Vamos a explicarte cómo restaurar fotos antiguas utilizando inteligencia artificial. Esto es algo que no vas a poder con los modelos de IA convencionales como ChatGPT, Copilot o Gemini, ya que no pueden tratar fotos reales, por lo que necesitas recurrir a sol…
  https://www.xataka.com/basics/como-restaurar-fotos-antiguas-inteligencia-artificial
- Cómo crear un cartel para un evento con inteligencia artificial (Xataka.com, 2025-07-16) — Vamos a explicarte cómo crear el cartel de un evento usando inteligencia artificial. Para esto, vamos a decirte tres maneras diferentes en la que puedes hacerlo, en todas ellas usando la IA para ayudarte con los diseños y siempre basándose en lo que tú tienes…
  https://www.xataka.com/basics/como-crear-cartel-para-evento-inteligencia-artificial
- Cómo crear imágenes a partir de fotos con inteligencia artificial (Xataka.com, 2025-07-21) — Vamos a decirte cómo crear imágenes a partir de fotos usando inteligencia artificial. Esto va más allá de crear muñecos con tus fotos o cosas similares, porque puedes directamente hacer imágenes completas a partir de tus fotos, cambiar su aspecto, e incluso a…
  https://www.xataka.com/basics/como-crear-imagenes-a-partir-fotos-inteligencia-artificial
- Cómo crear una felicitación de cumpleaños personalizada con Inteligencia Artificial (Xataka.com, 2025-07-07) — Vamos a explicarte cómo crear una felicitación de cumpleaños personalizada usando Inteligencia Artificial. Vamos a decírtelo de dos maneras, una más sencilla en la que puedes personalizar el texto y la imagen que aparece, y otra un poco más avanzada en la que…
  https://www.xataka.com/basics/como-crear-felicitacion-cumpleanos-personalizada-inteligencia-artificial
- Cómo crear una presentación en Canva con inteligencia artificial (Xataka.com, 2025-07-15) — Vamos a explicarte cómo crear una presentación con Canva utilizando inteligencia artificial. Canva es uno de los servicios online más conocidos a la hora de crear presentaciones y todo tipo de diseños, y en los últimos meses han ido añadiendo funciones y auto…
  https://www.xataka.com/basics/como-crear-presentacion-canva-inteligencia-artificial
- Elon Musk lanza Grok 4: su nueva IA promete superar a ChatGPT, Gemini y Claude en razonamiento, programación y más (Hipertextual, 2025-07-10) — xAI, la firma de inteligencia artificial de Elon Musk, presentó Grok 4, la versión más potente y avanzada de la inteligencia artificial que impulsa al chatbot homónimo. De acuerdo con la compañía, es el modelo de lenguaje más potente del mundo y cuenta con co…
  http://hipertextual.com/2025/07/grok-4-oficial
- motorola edge 60 con Google Gemini: la integración ideal de inteligencia artificial para disfrutar el verano al máximo (Hipertextual, 2025-07-07) — Sin lugar a duda, el verano es el momento del año en el que más partido sacamos a nuestro smartphone. El compañero perfecto de viaje: nos indica las rutas que debemos seguir, inmortaliza los mejores momentos, nos organiza cada parada… Todo eso hace que exprim…
  http://hipertextual.com/2025/07/motorola-edge-60-con-google-gemini-la-integracion-ideal-de-inteligencia-artificial-para-disfrutar-el-verano-al-maximo
- El primer producto de OpenAI y Jony Ive con Inteligencia Artificial no será lo que te estás imaginando (Hipertextual, 2025-06-24) — La alianza entre OpenAI y Jony Ive, eterno ex-diseñador de Apple, tomó a todo el mundo por sorpresa. El resultado: io una nueva empresa que es todo un misterio, pero que, antes de conocer que tiene preparado, ya está en problemas, con una demanda con Google d…
  http://hipertextual.com/2025/06/misterioso-producto-de-openai-y-jony-ive
- En su carrera contra Estados Unidos, China está apostando por algo diferente: una inteligencia artificial "personificada" (Xataka.com, 2025-07-04) — La carrera de la IA tiene dos actores principales: Estados Unidos y China. Aunque al principio parecía inalcanzable, China ya pisa los talones a los estadounidenses
 en lo que a calidad se refiere y avanza a pasos agigantados en áreas necesarias para su desa…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/su-carrera-estados-unidos-china-esta-apostando-algo-diferente-inteligencia-artificial-personificada
- Cómo conseguir ideas de recetas y qué cocinar utilizando inteligencia artificial (Xataka.com, 2025-07-20) — Vamos a explicarte cómo conseguir ideas de recetas utilizando inteligencia artificial. Esto te va a ofrecer diferentes maneras de conseguir ideas y recetas para saber lo que puedes cocinar, tanto pidiendo algo concreto que quieras preparar como hacerlo basánd…
  https://www.xataka.com/basics/como-conseguir-ideas-recetas-que-cocinar-utilizando-inteligencia-artificial
- Cómo crear tus propios muñecos basados en fotos utilizando inteligencia artificial (Xataka.com, 2025-07-17) — Vamos a explicarte cómo crear tus propios muñecos basados en fotos, ya sean fotos tuyas para que se parezcan a ti como fotos de otra persona. para hacerlo vamos a proponerte distintas herramientas de inteligencia artificial, porque tienes varias posibilidades…
  https://www.xataka.com/basics/como-crear-tus-propios-munecos-basados-fotos-utilizando-inteligencia-artificial
- Xiaomi va a por Meta con sus nuevas gafas con inteligencia artificial. Y va en serio (Xataka.com, 2025-06-26) — Era un rumor a voces. Durante su evento hoy en China, Xiaomi ha anunciado nuevos wearables y entre ellos están las Xiaomi AI Glasses. No son las primeras gafas que presenta Xiaomi. De hecho, enseñaron las primeras en 2021. En 2023 mostraron un prototipo con r…
  https://www.xataka.com/wearables/xiaomi-ai-glasses-caracteristicas-precio-ficha-tecnica
- Cómo redecorar tu casa y hacer diseño de interiores utilizando inteligencia artificial (Xataka.com, 2025-07-02) — Vamos a explicarte cómo redecorar tu casa con inteligencia artificial, y de paso poder hacer diseño de interiores. Son dos cosas relacionadas que hoy en día vas a poder hacer con la IA, aunque en cada uno de los casos hay métodos diferentes. Vamos a intentar …
  https://www.xataka.com/basics/como-redecorar-tu-casa-hacer-diseno-interiores-utilizando-inteligencia-artificial
- Cómo enviar WhatsApp con Gemini o cómo desvincular la app de mensajería de la Inteligencia Artificial (Xataka.com, 2025-07-04) — Vamos a decirte cómo enviar un WhatsApp a través de Gemini, de forma que ni siquiera necesites entrar en la app de mensajería. Esta es una nueva función que empieza a estar llegándole a todos los usuarios, y que integra WhatsApp con la inteligencia artificial…
  https://www.xataka.com/basics/como-enviar-whatsapp-gemini-como-desvincular-app-mensajeria-inteligencia-artificial
- Cómo añadir citas y referencias bibliográficas en un trabajo o informe con Inteligencia Artificial (Xataka.com, 2025-07-08) — Vamos a explicarte cómo añadir citas y referencias bibliográficas en un trabajo o informe con Inteligencia Artificial. Crear citas con IA es bastante fácil, y vas a poder hacerlo tanto con ChatGPT como con Copilot, DeepSeek, Gemini o cualquier otro chatbot.
<…
  https://www.xataka.com/basics/como-anadir-citas-referencias-bibliograficas-trabajo-informe-inteligencia-artificial
- 22 herramientas útiles y no tan conocidas de Inteligencia Artificial gratis (Xataka.com, 2025-07-05) — Te traemos una lista con las mejores joyas ocultas de inteligencia artificial, 22 herramientas totalmente gratuitas que te ahorrarán bastante trabajo en muchas funciones y tareas. Tenemos de todo, desde buscadores hasta creadores de clips para redes sociales,…
  https://www.xataka.com/basics/22-herramientas-utiles-no-conocidas-inteligencia-artificial-gratis
- Cómo hacer una portada para un informe o trabajo con Inteligencia Artificial (Xataka.com, 2025-07-09) — Vamos a decirte cómo crear una portada para un informe o un trabajo usando Inteligencia Artificial. Para esta labor, puedes recurrir a cualquier IA que sea capaz de generar imágenes a partir de tus peticiones de texto, como ChatGPT, Copilot, Gemini u otra sim…
  https://www.xataka.com/basics/como-hacer-portada-para-informe-trabajo-inteligencia-artificial
- La próxima IA de Meta podría enterrar una de sus promesas clave (Hipertextual, 2025-07-14) — Meta está preparando uno de los cambios más grandes de su historia para poder competir con OpenAI y Google en la carrera de la IA. Los rumores más recientes señalan que la nueva división de inteligencia artificial de la compañía abandonará un principio que la…
  http://hipertextual.com/2025/07/meta-ia-codigo-abierto-modelo-cerrado-llama
- Qwen: qué es y cómo usar la inteligencia artificial de Alibaba gratis sin tener que pagar cuotas (Xataka.com, 2025-06-30) — Vamos a explicarte qué es y cómo se usa Qwen, el modelo de inteligencia artificial creado por Alibaba. Se trata de un modelo de lenguaje de gran tamaño que llega para competir contra DeepSeek en Asia, y de paso también contra otros gigantes del sector como Ch…
  https://www.xataka.com/basics/qwen-que-como-usar-inteligencia-artificial-alibaba-gratis-tener-que-pagar-cuotas
- Janitor AI: qué es, qué lo diferencia y cómo usarlo para hablar con personajes hechos con inteligencia artificial (Xataka.com, 2025-07-18) — Vamos a explicarte qué es Janitor AI, una popular web de personajes basados en inteligencia artificial. Te vamos a decir cuáles son sus ventajas, sus desventajas, y qué diferencia a esta web de alternativas como Character AI.
<!-- BREAK 1 -->
Pero si nunca ha…
  https://www.xataka.com/basics/janitor-ai-que-que-diferencia-como-usarlo-para-hablar-personajes-hechos-inteligencia-artificial
- WeTransfer, tus datos y la IA: qué dicen sus nuevos términos sobre usar su inteligencia artificial con lo que subes (Xataka.com, 2025-07-16) — Vamos a aclararte la polémica que ha tenido WeTransfer con sus nuevos términos de uso, que daban a entender que usarían los archivos que subas para entrenar su inteligencia artificial de moderación. La empresa ya ha matizado eso, aclarado la situación y expli…
  https://www.xataka.com/basics/wetransfer-tus-datos-ia-que-dicen-sus-nuevos-terminos-usar-su-inteligencia-artificial-que-subes
- HONOR 400: las preguntas que nos habéis enviado (y sus respuestas) sobre este móvil todoterreno con Inteligencia Artificial (Xataka.com, 2025-06-26) — Vamos a responder a vuestras dudas sobre el HONOR 400, un móvil todoterreno en la gama media con vrias funciones de Inteligencia Artificial. Lo hemos estado probando varios días, y ahora te traemos un vídeo con todas las respuestas a las preguntas que nos hab…
  https://www.xataka.com/seleccion/honor-400-preguntas-que-nos-habeis-enviado-sus-respuestas-este-movil-todoterreno-inteligencia-artificial
- OMODA y JAECOO traen a Europa su robot humanoide: esto es todo lo que puede hacer AiMOGA (Hipertextual, 2025-07-15) — OMODA y JAECOO han encontrado la forma de mejorar la experiencia de sus clientes que visitan un concesionario para adquirir uno de sus coches eléctricos. Ambas marcas han anunciado que, a partir de ahora, muchas de sus instalaciones en Europa contarán con AiM…
  http://hipertextual.com/2025/07/omoda-y-jaecoo-traen-a-europa-a-aimoga-su-robot-humanoide
- Cruce de cables: licencias CC Signals para la inteligencia artificial (Microsiervos.com, 2025-07-13) — Cruce de cables 45 (12 de julio de 2025)

Licencias CC Signals para la inteligencia artificial [~14:00] – En este Cruce de cables he querido hablar de la propuesta CC Signals de la gente de Creative Commons.

Busca, en sus propias palabras, crear un marco que…
  https://www.microsiervos.com/archivo/ia/cruce-de-cables-45-licencias-cc-signals.html
- Lo nuevo de Gemini es un agente de IA gratis que programa por ti (Hipertextual, 2025-06-25) — La inteligencia artificial aplicada a la programación está avanzando a pasos de gigante, y Google acaba de lanzar una nueva herramienta que seguramente resulte de gran utilidad para los desarrolladores. Se trata de Gemini CLI, un agente de IA para la línea de…
  http://hipertextual.com/2025/06/google-gemini-cli-agente-ia-gratis-programacion
- OpenAI concreta la compra de io, la startup de Jony Ive (Hipertextual, 2025-07-09) — OpenAI informó este miércoles que finalizó la adquisición de io Products, la startup que cofundaron Jony Ive y Sam Altman para desarrollar dispositivos de inteligencia artificial. Si bien la compra se anunció en mayo, aún estaba a la espera de aprobación regu…
  http://hipertextual.com/2025/07/openai-concreta-compra-io-jony-ive
- Pedro Sánchez acaba de anunciar una de sus ideas para luchar contra la corrupción: inteligencia artificial (Genbeta.com, 2025-07-09) — La política española atraviesa un momento convulso en las últimas semanas, y esta tensión se ha trasladado al Congreso de los Diputados en una sesión monográfica centrada en la corrupción. En este contexto, el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, ha anunci…
  https://www.genbeta.com/inteligencia-artificial/pedro-sanchez-acaba-anunciar-sus-ideas-para-luchar-corrupcion-inteligencia-artificial
- Gemini ahora convierte tus fotos en vídeos gracias a Veo 3 (Hipertextual, 2025-07-10) — Veo 3 es la nueva tecnología de Google para crear vídeos hiperrealistas —y con audio— con inteligencia artificial, y a partir de hoy se suma a la app de Gemini para impulsar una nueva herramienta. La misma permite generar un vídeo a partir de una foto y un si…
  http://hipertextual.com/2025/07/gemini-veo-3-fotos-a-videos
- Google lanza en España su IA más impresionante: así puedes crear vídeos con Veo 3 usando Gemini (Hipertextual, 2025-07-03) — El Google I/O estuvo marcado por grandes anuncios relacionados con Gemini y la inteligencia artificial de la compañía. Uno de los principales fue Veo 3, la nueva versión del modelo de generación de vídeo, que incluye importantes mejoras respecto a la versión …
  http://hipertextual.com/2025/07/veo-3-llega-a-espana-como-crear-videos-con-sonido-usando-gemini
- Meta crea su división de superinteligencia para competir contra OpenAI y Google (Hipertextual, 2025-06-30) — Meta ha reestructurado su división de inteligencia artificial con el objetivo de no quedar rezagada frente a Google y OpenAI. Mark Zuckerberg anunció la creación de Meta Superintelligence Labs, un nuevo grupo conformado por expertos de IA que tienen como obje…
  http://hipertextual.com/2025/06/meta-superintelligence-labs-division-ia-openai
- YouTube recibe la función estrella del buscador de Google y cambia para siempre gracias a la IA, para bien o para mal (Hipertextual, 2025-06-26) — YouTube está recibiendo nuevas herramientas con regularidad, y acaba de estrenar una basada en la actual función estrella del buscador de Google. Nos referimos a recomendaciones de vídeos impulsadas por inteligencia artificial, muy similares a las AI Overview…
  http://hipertextual.com/2025/06/youtube-buscador-inteligencia-artificial-ai-overviews-google
- Un nuevo Apple Vision Pro con chip M4 llegará este mismo año (Hipertextual, 2025-07-09) — Apple prepara la primera actualización del Vision Pro para este mismo año, según publica Mark Gurman. En su más reciente reporte para Bloomberg, el susodicho indica que los de Cupertino planean introducir una nueva versión de su "ordenador espacial" con chip …
  http://hipertextual.com/2025/07/un-nuevo-apple-vision-pro-con-chip-m4-llegara-este-mismo-ano
- La nueva Siri podría ser impulsada por ChatGPT o Claude, en otro cambio de rumbo de Apple (Hipertextual, 2025-06-30) — Apple estaría analizando un nuevo cambio de rumbo en su estrategia vinculada con la inteligencia artificial. Según reporta Mark Gurman, los de Cupertino podrían adoptar modelos de lenguaje de Anthropic (Claude) u OpenAI (ChatGPT) para impulsar la nueva Siri c…
  http://hipertextual.com/2025/06/nueva-siri-apple-intelligence-openai-anthropic-chatgpt-claude
- Meta se roba al jefe de modelos de IA de Apple y deja a Siri en la cuerda floja (Hipertextual, 2025-07-07) — Meta acaba de fichar a uno de los mejores ingenieros de Apple. Según los reportes, la cruzada de Mark Zuckerberg por crear su Dream Team de inteligencia artificial ha dado un paso importante al contratar a Ruoming Pang, el máximo jefe de la división de modelo…
  http://hipertextual.com/2025/07/meta-contrata-ruoming-pang-modelos-ia-apple-intelligence
- Una IA roba la identidad del Secretario de Estado de EE.UU. y engaña a políticos de alto nivel (Hipertextual, 2025-07-08) — Uno de los temores más grandes que giran en torno a la inteligencia artificial se acaba de materializar. Un individuo desconocido utilizó IA para suplantar la identidad de Marco Rubio, actual Secretario de Estado de Estados Unidos. Según los reportes, la pers…
  http://hipertextual.com/2025/07/ia-clona-voz-marco-rubio-secretario-estados-unidos-suplantacion
- Google lanza por sorpresa Gemini 2.5 Flash-Lite: qué es y en qué se diferencia de otros modelos (Hipertextual, 2025-06-23) — Google no levanta el pie del acelerador y sigue desarrollando a toda velocidad su modelo de inteligencia artificial. En la actualidad, el modelo más actual es Gemini 2.5. Y por motivos de costes y recursos, Gemini está disponible en varias versiones. O como d…
  http://hipertextual.com/2025/06/gemini-25-flash-lite-ia-google
- Samsung lanza su primer monitor inteligente con pantalla OLED a un precio de locura (Hipertextual, 2025-06-25) — Samsung ha lanzado uno de sus monitores OLED más imponentes. A unos meses de su debut oficial durante el CES 2025, el Smart Monitor M9 ya está disponible en algunos países. Este modelo cuenta con una pantalla 4K de 32 pulgadas, aunque lo más llamativo está en…
  http://hipertextual.com/2025/06/samsung-lanza-smart-monitor-m9-pantalla-oled-ia
- La IA está destruyendo el internet y tú la estás ayudando (Hipertextual, 2025-06-23) — La inteligencia artificial es una amenaza para el internet. Los resúmenes generados por IA se están convirtiendo en la fuente de consulta principal para muchos usuarios, quienes prefieren preguntar a ChatGPT o Gemini en lugar de visitar la web. Si esta tenden…
  http://hipertextual.com/2025/06/ia-esta-destruyendo-internet-y-tu-la-estas-ayudando
- Google podría cargarse una de las mejores funciones de IA de Android (todo el mundo la usa) (Hipertextual, 2025-07-16) — Google lleva desde hace más de un año incluyendo funciones de inteligencia artificial en los móviles Android, incluso en aquellos que no son Pixel. Gemini es una de estas, pero hay otra característica que también resulta muy útiles a los usuarios, y que podrí…
  http://hipertextual.com/2025/07/google-reemplazara-circle-to-search-por-esta-funcion-de-gemini
- OpenAI prepara un navegador web para competir con Chrome (Hipertextual, 2025-07-09) — OpenAI estaría puliendo los últimos detalles de un navegador web impulsado por inteligencia artificial. La compañía se mantiene firme en su estrategia de competir con Google y golpearlo en donde más le duele. Según los rumores, el navegador contaría con una i…
  http://hipertextual.com/2025/07/openai-prepara-navegador-web-para-competir-chrome
- Así es Comet, el navegador con IA de Perplexity que cambia la forma en que usas internet (Hipertextual, 2025-07-09) — Perplexity se ha adelantado a OpenAI y ha lanzado su primer navegador impulsado por inteligencia artificial. La compañía, conocida por su motor de búsqueda con IA, presentó Comet, un navegador que busca transformar la forma como interactuamos con la web. Come…
  http://hipertextual.com/2025/07/comet-navegador-perplexity-ia-reemplazo-chrome
- El nuevo CEO de Intel cree que es muy tarde para alcanzar a NVIDIA en la industria de la IA (Hipertextual, 2025-07-11) — Intel lleva varios años transitando una crisis que parece interminable y cuya gravedad se hizo mucho más evidente tras la explosión de la inteligencia artificial generativa. La chipera de Santa Clara, California, ha permanecido prácticamente al margen del fur…
  http://hipertextual.com/2025/07/intel-ya-no-puede-alcanzar-nvidia-nuevo-ceo
- Grok 4 consulta a Elon Musk antes de responder sobre temas polémicas (Hipertextual, 2025-07-11) — Grok 4 está en el centro de los reflectores y no por buenas razones. A unas horas de su presentación oficial, las respuestas de la inteligencia artificial de xAI están generando polémica. Varios usuarios descubrieron que Grok 4 consulta la opinión de Elon Mus…
  http://hipertextual.com/2025/07/grok-4-consulta-elon-musk-preguntas-polemicas-ia
- He terminado la PAU y quiero dedicarme a la IA, ¿qué tengo que estudiar? Cuatro expertos responden a la pregunta (Xataka.com, 2025-06-24) — “Quiero dedicarme a la inteligencia artificial.” Es una frase que empieza a escucharse entre quienes acaban de hacer la PAU, probablemente con la misma convicción con la que antes se decía medicina o ingeniería. Pero la frase encierra una trampa: dedicarse a …
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/he-terminado-pau-quiero-dedicarme-a-ia-que-tengo-que-estudiar-cuatro-expertos-nos-responden-a-pregunta
- Inteligencia artificial y amistades peligrosas (Enriquedans.com, 2025-07-16) — Mi columna de esta semana en Invertia se titula «La trampa de los ‘amigos artificiales’» (pdf), y trata sobre un fenómeno que, aunque pueda parecer anecdótico o futurista, empieza a tener implicaciones preocupantes en nuestra relación con la tecnología: la id…
  https://www.enriquedans.com/2025/07/inteligencia-artificial-y-amistades-peligrosas.html
- HyperOS 2.3 tiene una nueva función de IA que copia a Gemini: no vas a dejar de usarla en tu Xiaomi (Hipertextual, 2025-07-09) — Xiaomi ha comenzado el despliegue oficial de HyperOS 2.3 para dotar a muchos de sus móviles de Android 16. Y si bien la primera información sugería que dicha actualización únicamente iba a incluir la nueva versión del sistema operativo de la marca, los usuari…
  http://hipertextual.com/2025/07/hyperos-2-3-ahora-usa-ia-para-reconocer-lo-que-ves-en-la-pantalla
- Xiaomi sorprende con una actualización de HyperOS 2 que incluye novedades clave de HyperOS 3 (Hipertextual, 2025-07-18) — Mientras se prepara para el lanzamiento de HyperOS 3, la compañía continúa avanzando con el despliegue de HyperOS 2.2, una versión que permite a los móviles de la marca disfrutar de Android 16, y que cada vez incluye más novedades. Xiaomi, de hecho, ha lanzad…
  http://hipertextual.com/2025/07/xiaomi-mejora-hyperos-2-2-con-novedades-de-hyperos-3
- Sanidad, inteligencia artificial y futuros cercanos (Enriquedans.com, 2025-07-02) — Mi columna de esta semana en Invertia se titula «Sanidad e inteligencia artificial: el camino hacia una superinteligencia médica» (pdf), y es una reacción al reciente anuncio de Microsoft sobre el desarrollo de una superinteligencia médica capaz de diagnostic…
  https://www.enriquedans.com/2025/07/sanidad-inteligencia-artificial-y-futuros-cercanos.html
- Granada se las prometía muy felices con su nuevo grado de IA en la universidad. Hasta que le pararon los pies (Xataka.com, 2025-07-14) — La Universidad de Granada (UGR) cerraba el mes de junio con un importante varapalo: su apuesta por el grado en IA quedaba completamente paralizada. Una derrota temporal que supone un golpe para la ciudad, pero no un adiós definitivo a un grado clave para su c…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/granada-se-prometia-felices-su-nuevo-grado-ia-que-le-dijeron-que-no-deprisa
- "En 2049, tu inteligencia, en comparación con la de la IA, será como la de una mosca en comparación con la de Einstein", este ex-directivo de Google lo tiene claro (Genbeta.com, 2025-07-19) — La inteligencia artificial está suponiendo un cambio de paradigma tanto en el mercado laboral como en cómo será nuestra vida (la de los humanos) dentro de pocos años. Aprender a usar la IA se ha tornado en una habilidad de lo más deseable, al menos en el plan…
  https://www.genbeta.com/inteligencia-artificial/2049-tu-inteligencia-comparacion-ia-sera-como-mosca-comparacion-einstein-este-ex-directivo-google-tiene-claro
- Los robotaxis de Tesla han sido programados para conducir como un humano. Así que cuando ven a la policía pegan un frenazo (Xataka.com, 2025-06-25) — Además de dar los primeros pasos en un nuevo mercado, la aparición de los robotaxis de Tesla en las calles de Austin nos deja muchas otras lecturas. Entre ellas cómo la compañía se ha acercado a la conducción autónoma, el uso de inteligencia artificial y cómo…
  https://www.xataka.com/movilidad/tesla-queria-que-sus-propios-conductores-ensenaran-a-robotaxis-a-conducir-ahora-les-da-miedo-policia
- Cómo crear música con IA: 14 herramientas gratis imprescindibles (Xataka.com, 2025-07-19) — Te traemos una recopilación con las mejores 14 herramientas para crear música con inteligencia artificial, de forma que puedas convertir esa idea en sonido. Si quieres hacer una canción con IA o una pieza musical instrumental, estas herramientas te van a perm…
  https://www.xataka.com/basics/como-crear-musica-ia-14-herramientas-gratis-imprescindibles
- 74 cursos gratis online para aprender algo nuevo este verano de 2025 (Xataka.com, 2025-07-12) — Vamos a decirte 74 cursos gratis online que puedes hacer durante este verano, de forma que puedas aprovechar las vacaciones para aprender algo nuevo. Casi todos los cursos siguen el mismo formato de ser gratuitos, pero donde puedes realizar un pago por una ti…
  https://www.xataka.com/basics/74-cursos-gratis-online-para-aprender-algo-nuevo-este-verano-2025
- Graduados, inteligencia artificial y un mercado laboral en transición (Enriquedans.com, 2025-07-13) — Un buen artículo en The Guardian, «Workforce crisis: key takeaways for graduates battling AI in the jobs market«, describe con claridad cómo la automatización está erosionando las vacantes de nivel inicial, especialmente en tareas rutinarias, y enfatiza la ne…
  https://www.enriquedans.com/2025/07/graduados-inteligencia-artificial-y-un-mercado-laboral-en-transicion.html
- El final explicado de ‘M3GAN 2.0’ ¿Quién sobrevive a la matanza? (Hipertextual, 2025-06-28) — M3GAN 2.0 se estrenó y sorprendió por su cambio total del terror a la ciencia ficción. La historia de la muñeca terrorífica, ahora está más cerca de Terminator 2: El juicio final que de la saga Chucky, con la que con frecuencia se le comparó. Y aunque semejan…
  http://hipertextual.com/2025/06/el-final-explicado-de-m3gan-2-0-quien-sobrevive-a-la-matanza
- El aprendiz de brujo y la inteligencia artificial sin control (Enriquedans.com, 2025-07-10) — En la historia del aprendiz de brujo, popularizada por Goethe y luego por Disney, un joven inexperto intenta manipular fuerzas que no comprende, con resultados desastrosos. La metáfora no puede ser más adecuada para describir lo que estamos viendo estos días …
  https://www.enriquedans.com/2025/07/el-aprendiz-de-brujo-y-la-inteligencia-artificial-sin-control.html
- ASML, Airbus y Mistral se plantan ante Bruselas. Piden que retrase la aplicación de la Ley de IA y avisan de los riesgos (Xataka.com, 2025-07-04) — Europa ya tiene su gran ley de inteligencia artificial. Lo que falta, según varias empresas, son las reglas concretas para aplicarla. A solo un mes de que entren en vigor las primeras normas para los modelos más avanzados, más de 45 grandes compañías —entre e…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/asml-airbus-mistral-se-plantan-bruselas-piden-que-retrase-aplicacion-ley-ia-avisan-riesgos
- Se retira la mano derecha de Tim Cook tras 27 años en Apple. Lo hace en plena crisis de IA de la compañía (Xataka.com, 2025-07-09) — La salida de Jeff Williams como director de operaciones marca un punto de inflexión en la empresa de Cupertino. Con 27 años en Apple y considerado el principal candidato para sustituir a Cook, su retirada deja un vacío en la línea sucesoria justo cuando la co…
  https://www.xataka.com/empresas-y-economia/crisis-ia-apple-ahora-se-enfrenta-a-problema-mayor-sucesion-tim-cook
- Llega niba, la neoenergética que va a cambiar la forma en la que los usuarios se relacionan con la energía (Hipertextual, 2025-07-17) — El sector energético se encuentra en una fase de profunda transformación, impulsada por la necesidad de avanzar hacia un modelo más sostenible, eficiente y digitalizado. Las necesidades y demandas de los usuarios se han vuelto cada vez más complejas y exigent…
  http://hipertextual.com/2025/07/llega-niba
- La nueva IA abierta de OpenAI está a la vuelta de la esquina: ¿Cuándo se lanza? (Hipertextual, 2025-07-09) — La nueva IA abierta de OpenAI estaría a nada de lanzarse públicamente. Según The Verge, el debut del nuevo modelo de lenguaje open weight de la firma de Sam Altman sería inminente. La compañía californiana estaría ultimando detalles para comenzar a ofrecerlo …
  http://hipertextual.com/2025/07/nueva-ia-abierta-openai-lanzamiento-inminente
- La IA está creando carreras profesionales con un potencial enorme: estas serán las más demandadas en 2030 según Forbes (Genbeta.com, 2025-07-13) — Quienes trabajamos tenemos encima de la mesa la realidad de la incertidumbre que trae la inteligencia artificial: por un lado, destruyendo profesiones y arrebatando trabajos y mandando al paro a centenares de trabajadores en su sustitución. Por otro, mejorar …
  https://www.genbeta.com/a-fondo/ia-esta-creando-carreras-profesionales-potencial-enorme-estas-seran-demandadas-2030-forbes
- Meta tiene tanta prisa por liderar la IA que ha hecho algo insólito: está construyendo un centro de datos en carpas (Xataka.com, 2025-07-15) — Mark Zuckerberg ya tiene los galácticos que necesitaba para su equipo de superinteligencia. Conseguir el talento era solo una parte del plan. La otra es qué hacer con él, y ponerlo a trabajar requiere una cosa: potencia computacional. A Meta le ha entrado pri…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/meta-tiene-tanta-prisa-liderar-ia-que-ha-hecho-algo-insolito-esta-construyendo-centro-datos-carpas
- El papel de los ingenieros jóvenes está en el aire por la IA. El CEO de GitHub los defiende: "Es importante tener esas ideas frescas" (Genbeta.com, 2025-06-22) — En el eterno debate sobre la hipotética sustitución de las personas por inteligencia artificial en el trabajo, siempre hay opiniones fuertes como la de Jeff Dean, científico jefe de Google, que en mayo afirmó que estábamos a un año de que la inteligencia arti…
  https://www.genbeta.com/desarrollo/hay-quien-dice-que-ia-rendira-como-ingenieros-junior-ano-ceo-github-ve-retrogrado-pensar-sustituirlos
- Un director de OpenAI es muy tajante con quien predice que la IA destruirá mucho empleo: "no tenemos pruebas de ello" (Genbeta.com, 2025-06-26) — Dario Amodei, CEO de Anthropic, tiende a hacer predicciones que suenan grandilocuentes, a la espera de ver si se confirman. Recientemente, coincidiendo con lanzamiento de Claude 4, el directivo afirmó que la inteligencia artificial se cargará "hasta la mitad"…
  https://www.genbeta.com/inteligencia-artificial/director-openai-muy-tajante-quien-predice-que-ia-destruira-muchisimo-empleo-no-tenemos-pruebas-ello
- Los actores de doblaje se están plantando frente a la IA. En México, la protesta va más allá de los derechos de imagen (Xataka.com, 2025-07-14) — La protesta fue este domingo, pero el malestar venía cocinándose desde hace semanas. Actores, locutores y creativos del mundo del doblaje se movilizaron en Ciudad de México para pedir que su voz, su herramienta de trabajo, no pueda ser clonada por inteligenci…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/actores-doblaje-se-estan-plantando-frente-a-ia-mexico-protesta-va-alla-derechos-imagen
- Cómo usar Gemini para resumir vídeos de YouTube o hacer preguntas sobre su contenido en Android (Xataka.com, 2025-07-01) — Vamos a explicarte cómo resumir vídeos de YouTube o hacer preguntas sobre ellos usando Gemini en Android. Tanto la inteligencia artificial como la plataforma de vídeos pertenecen a Google, por lo que se llevan muy bien entre ellos, y es fácil hacerlos interac…
  https://www.xataka.com/basics/como-usar-gemini-para-resumir-videos-youtube-hacer-preguntas-su-contenido-android
- Un grupo de expertos en IA asistieron a una fiesta en una mansión. El tema de conversación: qué habrá cuando la IA acabe con la humanidad (Xataka.com, 2025-06-22) — En una mansión con vistas al Golden Gate, la élite de la inteligencia artificial se reunió el pasado domingo para debatir una cuestión inquietante: el fin de la humanidad y lo que vendrá después. Entre copas (sin alcohol) sus alrededor de 100 asistentes, entr…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/grupo-expertos-ia-asistieron-a-fiesta-mansion-tema-conversacion-que-habra-cuando-ia-acabe-humanidad
- ‘Tron: Ares’ lanza un espectacular nuevo tráiler con Jared Leto y el regreso de Jeff Bridges (Hipertextual, 2025-07-17) — Tron: Ares es una de las películas más esperadas de 2025 y acaba de lanzar un nuevo tráiler que nos permite conocer con más detalles su argumento. El avance también nos entrega un vistazo en profundidad al personaje que interpreta Jared Leto y al regreso de J…
  http://hipertextual.com/2025/07/tron-ares-nuevo-trailer-jared-leto-jeff-bridges
- "Las empresas que hoy despiden por la IA, mañana tendrán que ponerse al día". Una líder recuerda que la IA no crea, solo imita patrones (Genbeta.com, 2025-07-17) — "Esto no sólo es una actitud miope, sino que además es fundamentalmente malo para el negocio. Las empresas que hoy despiden personal en nombre de la IA serán las que mañana tendrán que ponerse al día", son las tajantes palabras de una experta en inteligencia …
  https://www.genbeta.com/actualidad/empresas-que-hoy-despiden-ia-manana-tendran-que-ponerse-al-dia-lider-recuerda-que-ia-no-crea-solo-imita-patrones
- Perplexity lanza su propio navegador web con inteligencia artificial integrada (Wwwhatsnew.com, 2025-07-11) — Comet, el nuevo navegador creado por la startup Perplexity, promete cambiar la manera en que interactuamos con Internet, integrando herramientas de búsqueda por IA, asistentes virtuales y funciones automatizadas en un solo espacio. Esta apuesta sitúa a la com…
  https://wwwhatsnew.com/2025/07/11/perplexity-lanza-su-propio-navegador-web-con-inteligencia-artificial-integrada/
- Sabíamos que Steve Jobs fue un visionario, pero no tanto. Se adelantó 40 años prediciendo cómo sería la inteligencia artificial (Applesfera.com, 2025-07-11) — Nunca sabremos en qué posición estaría hoy Apple en la carrera de la inteligencia artificial generativa, pero sí que su cofundador avanzó su importancia hace cuatro décadas. Steve Jobs predijo cómo estos modelos marcarían un futuro que hoy es presente, demost…
  https://www.applesfera.com/curiosidades/sabiamos-que-steve-jobs-fue-visionario-no-se-adelanto-40-anos-prediciendo-como-seria-inteligencia-artificial
- Un estudio revela que la IA no dudará en matarte si intentas apagarla (Hipertextual, 2025-06-24) — Un experimento realizado con varios modelos de lenguaje ha confirmado nuestro peor miedo: la IA es un enemigo potencial de los seres humanos. Más allá de ese futuro prometedor en donde los agentes de inteligencia nos ayudan a resolver nuestras tareas, existe …
  http://hipertextual.com/2025/06/estudio-ia-amenaza-seres-humanos-anthropic
- "Seguirá siendo una profesión 100% humana": Bill Gates tranquiliza sobre una de las profesiones más amenazadas por la IA? (Genbeta.com, 2025-07-10) — En la actualidad, existe un debate sobre si la inteligencia artificial podrá sustituir a los humanos en sus puestos de trabajo. En medio de este acalorado tema de conversación, Bill Gates, cofundador de Microsoft, ha lanzado una afirmación que resuena con fue…
  https://www.genbeta.com/actualidad/seguira-siendo-profesion-100-humana-bill-gates-habla-ia-podra-sustituir-a-programadores
- "Sigue siendo muy estúpida": un principiante pasó meses programando con IA y fracasó. Los expertos le ven todo el sentido (Genbeta.com, 2025-07-08) — En el gran debate sobre si la inteligencia artificial sustituirá a los ingenieros de software hay una postura muy potente ante lo mal que se llega a programar con vibe coding. La que dice que es esencial que los programadores sigan desarrollando sus capacidad…
  https://www.genbeta.com/desarrollo/sigue-siendo-muy-estupida-principiante-paso-meses-programando-ia-fracaso-expertos-le-ven-todo-sentido
- El uso de la inteligencia artificial en la biofísica computacional: del ADN al diseño de fármacos (Muyinteresante.com, 2025-07-16) — La IA está transformando silenciosamente el estudio de la vida a escala molecular. Esta alianza entre ciencia de datos y biología marca el inicio de una nueva era para la investigación biomédica.
  https://www.muyinteresante.com/fundacion/categoria-ciencia-e-innovacion/inteligencia-artificial-biofisica-computacional.html
- Esta araña imita a una avispa tan bien que incluso engaña a la inteligencia artificial (Muyinteresante.com, 2025-07-18) — Un nuevo estudio demuestra que ciertas arañas saltarinas imitan tan bien a las avispas que logran engañar a algoritmos de inteligencia artificial, desafiando lo que sabemos sobre camuflaje animal y percepción visual en máquinas.
  https://www.muyinteresante.com/naturaleza/arana-que-engana-a-la-ia.html
- Reino Unido cancelaría su plan para espiar a los usuarios de iCloud: Trump podría salvar a Apple de un escándalo (Hipertextual, 2025-07-21) — Reino Unido podría cancelar su plan para espiar a los usuarios de iCloud de todo el mundo, que obligaría a Apple a crear una puerta trasera en su nube. Según reporta Financial Times, las autoridades británicas se encontrarían divididas respecto de esta inicia…
  http://hipertextual.com/privacidad/reino-unido-cancelaria-plan-espiar-usuarios-icloud/
- Reino Unido cancelaría su plan para espiar a los usuarios de iCloud: Trump podría salvar a Apple de un escándalo (Hipertextual, 2025-07-21) — Reino Unido podría cancelar su plan para espiar a los usuarios de iCloud de todo el mundo, que obligaría a Apple a crear una puerta trasera en su nube. Según reporta Financial Times, las autoridades británicas se encontrarían divididas respecto de esta inicia…
  http://hipertextual.com/2025/07/reino-unido-cancelaria-plan-espiar-usuarios-icloud
- 7 novedades ocultas de iOS 26 que te van a volar la cabeza (Hipertextual, 2025-06-26) — La primera versión de iOS, iPhone OS, no tenía tienda de apps y apenas contaba con unas pocas aplicaciones oficiales. Pero 18 años después, iOS 26 se presentó al mundo repleta de novedades. Algunas tan visibles como su nuevo diseño, Liquid Glass, o su pantall…
  http://hipertextual.com/2025/06/novedades-ocultas-ios-26-iphone
- La asombrosa historia de la PayPal Mafia, bodas con IA y mucho más en Crossover 1x12 (Xataka.com, 2025-06-27) — Muchas de las grandes empresas de tecnología que conocemos actualmente (y sus fundadores) tienen un origen común: PayPal. Elon Musk, fundador/cofundador de OpenAI, SpaceX, Neuralink y dueño de X; Pether Thiel, presidente de Palantir y primer inversor externo …
  https://www.xataka.com/historia-tecnologica/asombrosa-historia-paypal-mafia-bodas-ia-mucho-crossover-1x12
- Los desarrolladores con más experiencia esperaban mejorar su productividad con IA. Un estudio mostró justo lo contrario (Xataka.com, 2025-07-11) — ¿Qué ocurre cuando le das una plataforma de inteligencia artificial avanzada a un grupo de desarrolladores expertos y les pides que trabajen en tareas que conocen al detalle? Lo lógico sería esperar un salto en productividad, una estupenda combinación entre e…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/desarrolladores-experiencia-esperaban-mejorar-su-productividad-ia-estudio-mostro-justo-contrario
- Jesús siendo 'vlogger' o Eva enseñando las normas del Jardín de Edén: así son las historias contadas con IA en redes sociales (Genbeta.com, 2025-07-07) — La inteligencia artificial no deja de sorprendernos, y sus últimos usos se están haciendo muy virales en redes sociales como TikTok, con recreaciones de historias bíblicas como si sus protagonistas fueran influencers y vloggers de la actualidad. Y el propio J…
  https://www.genbeta.com/inteligencia-artificial/jesus-siendo-vlogger-eva-ensenando-normas-jardin-eden-asi-historias-contadas-ia-redes-sociales
- La IA prometía un gran ahorro de costes, pero sus errores han creado un nuevo empleo: profesionales en arreglar sus pifias (Xataka.com, 2025-07-10) — La inteligencia artificial ha llegado a transformar el mercado laboral de formas que ni las propias empresas imaginan, prometiendo eficiencia y reducción de costes. Sin embargo, detrás de esta revolución tecnológica, hay un grupo de profesionales que está vie…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/hay-profesionales-que-se-estan-forrando-a-costa-ia-que-reparan-sus-errores
- Una profesora corrige un examen hecho por ChatGPT: su evaluación es clara, pero diversas IA tienen conclusiones muy diferentes (Genbeta.com, 2025-06-24) — El 16 de junio se celebró en Francia el examen de bachillerato de filosofía y una cadena de televisión pública del país, France 3, aprovechó la ocasión para hacer un pequeño experimento. Para ello, el sitio web de la filial regional de France 3 Hauts-de-Franc…
  https://www.genbeta.com/actualidad/profesora-corrige-examen-hecho-chatgpt-su-evaluacion-clara-diversas-ia-tienen-conclusiones-muy-diferentes
- La IA ha doblado el precio de un metal ultrarraro. El problema es que lo necesitamos para almacenar energía renovable (Xataka.com, 2025-07-18) — Dos revoluciones tecnológicas están redefiniendo, al mismo tiempo, todo el sector de la energía: la transición hacia fuentes renovables y el auge imparable de la inteligencia artificial. La primera necesita baterías baratas y eficientes. La segunda tiene un a…
  https://www.xataka.com/energia/mundo-necesita-almacenar-energia-problema-que-ia-ha-doblado-precio-metal-clave
- El arte de engañar a la inteligencia artificial (y a los revisores también) (Enriquedans.com, 2025-07-06) — El mundo académico lleva tiempo adaptándose a los ritmos de la tecnología, casi siempre desde una mezcla de fascinación, escepticismo y cierto temor reverencial. Nadie quiere quedarse atrás, pero tampoco quiere ser el primero en caer en una trampa. La intelig…
  https://www.enriquedans.com/2025/07/el-arte-de-enganar-a-la-inteligencia-artificial-y-a-los-revisores-tambien.html
- Europa corre, Meta atropella: regular la inteligencia artificial antes de comprenderla (Enriquedans.com, 2025-07-19) — La Unión Europea decidió convertirse en pionera normativa con el AI Act, pactado en diciembre de 2023 y sustentado en un supuesto enfoque de «riesgo proporcional»: cuanto mayor sea el daño potencial, más estrictas serán las obligaciones. Ese cronograma, que y…
  https://www.enriquedans.com/2025/07/europa-corre-meta-atropella-regular-la-inteligencia-artificial-antes-de-comprenderla.html
- Zuckerberg, a golpe de talonario para no perder el tren de la inteligencia artificial (Enriquedans.com, 2025-07-04) — Mark Zuckerberg ha perdido el norte. O si lo ha encontrado, está demasiado cerca de un abismo. Su última maniobra es la creación de Meta Superintelligence Labs, una nueva división de inteligencia artificial construida como una especie de «dream team« a golpe …
  https://www.enriquedans.com/2025/07/zuckerberg-a-golpe-de-talonario-para-no-perder-el-tren-de-la-inteligencia-artificial.html
- Llamar a todo «inteligencia artificial» no solo es ridículo: también es contraproducente (Enriquedans.com, 2025-06-30) — En un panorama saturado de productos que aseguran incorporar «inteligencia artificial» para hacerse absurdamente los modernos, lo sorprendente no es que muchas veces esa etiqueta sea engañosa. Lo realmente interesante es que, según estudios recientes, hacerlo…
  https://www.enriquedans.com/2025/06/llamar-a-todo-inteligencia-artificial-no-solo-es-ridiculo-tambien-es-contraproducente.html
- Microsoft es una de las mayores empresas IA del mundo. Ha tenido que abroncar a sus trabajadores porque ni ellos usaban Copilot (Xataka.com, 2025-07-03) — Por si no fuera suficiente presión para los empleados de Microsoft, tras anunciar el despido de más de 9.000 trabajadores ahora ha decidido dar un giro radical en su estrategia interna y exige a sus empleados el uso de herramientas de IA en su flujo de trabaj…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/microsoft-se-pone-seria-ia-no-usaban-sus-empleados-esta-a-punto-cambiar
- Si interpretar una resonancia magnética parece difícil es porque lo es. Por eso estamos desarrollando una ayuda: una IA (Xataka.com, 2025-07-09) — Las expectativas son altas: la inteligencia artificial (IA) lleva tiempo prometiendo ser la próxima gran revolución en la medicina. Aún pendientes de esta revolución, las herramientas basadas en este concepto van ganando terreno paso a paso en el área de las …
  https://www.xataka.com/medicina-y-salud/interpretar-resonancia-magnetica-parece-dificil-porque-eso-estamos-desarrollando-ayuda-ia
- Emily Bender, la académica de la IA convertida en escéptica de la IA: "Los chatbots no son más que máquinas de plagiar" (Xataka.com, 2025-06-23) — En 2021 el mundo aún no se había enterado de lo que se le venía encima, pero Emily Bender —lingüista y profesora de la Universidad de Washington— lo tuvo muy claro. Fue entonces cuando copublicó un famoso estudio en el que calificó a los modelos de IA existen…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/ia-no-que-bola-8-magica-pretensiones-emily-bender-linguista-academica
- Keanu Reeves declara la guerra a sus impostores en Instagram y TikTok: así les está combatiendo (Hipertextual, 2025-07-10) — Que Keanu Reeves es una de las estrellas de Hollywood más famosas y populares del mundo, no es novedad. Gracias a películas como Speed, Point Break, El abogado del diablo, Constantine y las sagas Matrix y John Wick, entre tantísimas otras, ha cosechado fama g…
  http://hipertextual.com/2025/07/keanu-reeves-declara-guerra-impostores-instagram-tiktok
- Los ingenieros de IA son los nuevos futbolistas: sus salarios ya superan los 2 millones de dólares en Silicon Valley (Xataka.com, 2025-07-02) — Hay toda una batalla encarnizada en los gigantes tech por llevarse a los mejores talentos para innovar en el terreno de la inteligencia artificial. Y dada la alta competencia que se está viviendo, la escala salarial en el sector tecnológico está más en alza q…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/ingenieros-ia-nuevos-futbolistas-sus-salarios-superan-2-millones-dolares-silicon-valley
- La IA es una de las tecnologías más avanzadas que ha construido el ser humano. También se distrae con un gato (Xataka.com, 2025-07-06) — Una frase irrelevante, como "los gatos ronronean cuando se sienten seguros", puede bastar para que una inteligencia artificial cometa un error de razonamiento. No hace falta cambiar la pregunta, ni manipular el código, ni usar técnicas avanzadas. Basta con de…
  https://www.xataka.com/robotica-e-ia/distraer-a-ia-sencillo-como-recurrir-a-algo-que-tambien-nos-distrae-a-nosotros-gatos