- Brasil segue em meio a impasses sobre como regular Inteligência Artificial (Uol.com.br, 2025-07-15) — Apertem os cintos: a inteligência artificial já invadiu o cotidiano brasileiro como os alienígenas do filme “Marte Ataca” (1996), implodindo certezas e expondo vulnerabilidades. Não é mera coincidência que a mesma nave bizarra apareça em “Bacurau” (2019); afi…
  https://gizmodo.uol.com.br/brasil-segue-em-meio-a-impasses-sobre-como-regular-inteligencia-artificial/
- TCL QLED Smart TV 50 polegadas com apps da Netflix, Disney+ e Apple TV sai 26% OFF (Uol.com.br, 2025-07-02) — Qualidade de cinema, performance de ponta e inteligência artificial — tudo isso na sua casa.
The post TCL QLED Smart TV 50 polegadas com apps da Netflix, Disney+ e Apple TV sai 26% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/tcl-qled-smart-tv-50-polegadas/
- Samsung Galaxy S24 256GB com tela de até 120Hz sai agora 38% OFF (Uol.com.br, 2025-07-02) — Tecnologia de ponta, inteligência artificial e desempenho de elite – tudo na palma da sua mão.
The post Samsung Galaxy S24 256GB com tela de até 120Hz sai agora 38% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/samsung-galaxy-s24-256gb/
- S25 Ultra Azul com tela grande de 6,9″ sai agora R$ 900 OFF (Uol.com.br, 2025-07-16) — Potência, inovação e inteligência artificial de verdade — tudo na palma da sua mão. Oferta Exclusivo Prime
The post S25 Ultra Azul com tela grande de 6,9″ sai agora R$ 900 OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/s25-ultra-azul/
- Samsung Galaxy S24 256 GB com taxa de atualização de 120Hz sai agora 47% OFF (Uol.com.br, 2025-07-11) — Desempenho extremo, câmeras poderosas e inteligência artificial: o Galaxy S24 é o smartphone feito para o futuro — hoje.
The post Samsung Galaxy S24 256 GB com taxa de atualização de 120Hz sai agora 47% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/samsung-galaxy-s24-256-gb/
- Não é só inteligência artificial: Nvidia aposta em outro setor (Olhardigital.com.br, 2025-06-25) — CEO afirma que empresa deve alimentar “bilhões de robôs” e se vê hoje como fornecedora de infraestrutura de inteligência artificial
O post Não é só inteligência artificial: Nvidia aposta em outro setor apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/25/pro/nao-e-so-inteligencia-artificial-nvidia-aposta-em-outro-setor/
- Motorola G75 5G Music Edition com tela de 6,8″ 120Hz sai agora 22% OFF (Uol.com.br, 2025-06-30) — Alto desempenho, inteligência artificial, som de estúdio e resistência incomparável — tudo no seu ritmo.
The post Motorola G75 5G Music Edition com tela de 6,8″ 120Hz sai agora 22% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/motorola-g75-5g-music-edition/
- Samsung A26 com 6 anos de atualizações Android sai agora 40% OFF (Uol.com.br, 2025-07-02) — Conectividade, desempenho e inteligência artificial no smartphone que acompanha seu ritmo.
The post Samsung A26 com 6 anos de atualizações Android sai agora 40% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/samsung-a26/
- Samsung Galaxy S25 256GB com câmera de 200MP sai agora 28% OFF (Uol.com.br, 2025-07-04) — Um smartphone feito para quem busca o máximo em tecnologia, desempenho e inteligência artificial na palma da mão.
The post Samsung Galaxy S25 256GB com câmera de 200MP sai agora 28% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/samsung-galaxy-s25-256gb/
- Motorola Razr 50 Ultra Azul com até 24GB de RAM sai agora 55% OFF (Uol.com.br, 2025-07-17) — O design icônico que você conhece, com a inteligência artificial e o desempenho que você nunca imaginou.
The post Motorola Razr 50 Ultra Azul com até 24GB de RAM sai agora 55% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/motorola-razr-50-ultra-azul/
- Brics: Lula defende regras compartilhadas para inteligência artificial (Olhardigital.com.br, 2025-07-05) — Lula discursou na abertura do Fórum Empresarial do Brics. Um dos temas de destaque foi a inteligência artificial 
O post Brics: Lula defende regras compartilhadas para inteligência artificial apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/05/pro/brics-lula-defende-regras-compartilhadas-para-inteligencia-artificial/
- A inteligência artificial se tornou uma ameaça às democracias? (Olhardigital.com.br, 2025-06-27) — De vídeos falsos a campanhas coordenadas, como a IA se tornou uma poderosa ferramenta de manipulação nas disputas eleitorais globais 
O post A inteligência artificial se tornou uma ameaça às democracias?  apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/27/pro/a-inteligencia-artificial-se-tornou-uma-ameaca-as-democracias/
- Por dentro do ‘cérebro’ de uma inteligência artificial (Olhardigital.com.br, 2025-07-08) — Compreender esse o assunto pode ajudar pesquisadores a projetar modelos de inteligência artificial mais eficientes e seguros
O post Por dentro do ‘cérebro’ de uma inteligência artificial apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/08/pro/por-dentro-do-cerebro-de-uma-inteligencia-artificial/
- 5 doenças que a inteligência artificial já auxilia no diagnóstico (Olhardigital.com.br, 2025-07-14) — Descubra como a inteligência artificial está revolucionando o diagnóstico de doenças, permitindo detecção precoce e tratamentos.
O post 5 doenças que a inteligência artificial já auxilia no diagnóstico apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/14/medicina-e-saude/5-doencas-que-a-inteligencia-artificial-ja-auxilia-no-diagnostico/
- Edge 50 5G 256 GB com câmera Sony de 50MP sai agora 37% OFF (Uol.com.br, 2025-07-18) — Um smartphone completo, poderoso e elegante, com inteligência artificial e resistência de sobra para o seu dia a dia.
The post Edge 50 5G 256 GB com câmera Sony de 50MP sai agora 37% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/edge-50-5g-256-gb/
- Apple pode ir às compras para solucionar problemas com inteligência artificial (Olhardigital.com.br, 2025-06-22) — Empresa discute aquisição da Perplexity AI; ideia é incorporar recursos avançados de inteligência artificial a dispositivos
O post Apple pode ir às compras para solucionar problemas com inteligência artificial apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/22/pro/apple-pode-ir-as-compras-para-solucionar-problemas-com-inteligencia-artificial/
- Para Microsoft, recursos de IA podem atrair usuários a atualizarem PCs para o Windows 11 (Tecmundo.com.br, 2025-06-23) — Companhia destaca que recursos de inteligência artificial estão disponíveis somente no Windows 11
  https://www.tecmundo.com.br/software/405304-para-microsoft-recursos-de-ia-podem-atrair-usuarios-a-atualizarem-pcs-para-o-windows-11.htm
- Novo rival do Chrome: OpenAI está prestes a lançar seu próprio navegador (Tecmundo.com.br, 2025-07-10) — A OpenAI deve lançar o seu próprio navegador alimentado por inteligência artificial dentro das próximas semanas
  https://www.tecmundo.com.br/internet/405628-novo-rival-do-chrome-openai-esta-prestes-a-lancar-seu-proprio-navegador.htm
- Intel deve lançar atualização modesta de CPUs Arrow Lake, revela site (Tecmundo.com.br, 2025-07-07) — Novos modelos não devem ter mudanças bruscas, mas podem surpreender com uma nova NPU para inteligência artificial
  https://www.tecmundo.com.br/produto/405575-intel-deve-lancar-atualizacao-modesta-de-cpus-arrow-lake-revela-site.htm
- Edge 50 256 GB com certificação militar e até 24GB de RAM sai 35% OFF (Uol.com.br, 2025-07-07) — Design refinado, câmeras com inteligência artificial e potência de sobra: o Edge 50 é a escolha certa para quem quer tudo em um só smartphone.
The post Edge 50 256 GB com certificação militar e até 24GB de RAM sai 35% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/edge-50-256-gb/
- Moto G15 128GB com até 12GB de RAM sai agora 10% OFF (Uol.com.br, 2025-07-07) — Câmera com inteligência artificial, tela superbrilhante e bateria de longa duração — o Moto G15 entrega mais do que você espera por menos do que imagina.
The post Moto G15 128GB com até 12GB de RAM sai agora 10% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/moto-g15-128gb/
- Samsung S24 256 GB com recursos IA e câmera 50MP sai 47% OFF (Uol.com.br, 2025-07-09) — Garanta agora um dos smartphones mais completos da atualidade e leve para o seu dia a dia o poder da inteligência artificial, desempenho de ponta e design premium.
The post Samsung S24 256 GB com recursos IA e câmera 50MP sai 47% OFF appeared first on Giz Bra…
  https://gizmodo.uol.com.br/samsung-s24-256-gb/
- iPhone 16e 512 GB que vem com o Apple Intelligence sai 33% OFF (Uol.com.br, 2025-07-12) — Uma oportunidade única de adquirir o mais novo iPhone com máxima capacidade, inteligência artificial integrada e desempenho de ponta. Aproveite agora!
The post iPhone 16e 512 GB que vem com o Apple Intelligence sai 33% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/apple-iphone-16e-512-gb/
- S25 Ultra 256GB com câmera de 200MP sai agora R$ 4.200 OFF (Uol.com.br, 2025-07-14) — Adquira agora o Galaxy S25 Ultra e experimente o melhor da tecnologia móvel com inteligência artificial avançada, design robusto e desempenho inigualável.
The post S25 Ultra 256GB com câmera de 200MP sai agora R$ 4.200 OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/s25-ultra-256gb/
- Galaxy A26 Branco com câmera de 50MP OIS sai agora 28% OFF (Uol.com.br, 2025-07-13) — Se você busca um smartphone completo, durável e com recursos avançados de inteligência artificial, essa é a oportunidade ideal para atualizar seu dispositivo. Aproveite!
The post Galaxy A26 Branco com câmera de 50MP OIS sai agora 28% OFF appeared first on Giz…
  https://gizmodo.uol.com.br/galaxy-a26-branco/
- Samsung S24 FE 256 GB com recursos do Galaxy AI sai agora 49% OFF (Uol.com.br, 2025-07-11) — Com câmera de nível profissional, inteligência artificial e desempenho de sobra, o Galaxy S24 FE é o smartphone ideal para quem exige mais da tecnologia.
The post Samsung S24 FE 256 GB com recursos do Galaxy AI sai agora 49% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/samsung-s24-fe-256-gb/
- TV Semp TCL 50 polegadas com 3 portas HDMI sai agora 23% OFF (Uol.com.br, 2025-06-30) — Alta definição, inteligência e design elegante — uma TV que transforma sua experiência em entretenimento.
The post TV Semp TCL 50 polegadas com 3 portas HDMI sai agora 23% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/tv-semp-tcl-50-polegadas/
- Uso da inteligência artificial prejudica a sua inteligência real? Cientistas investigaram (Sapo.pt, 2025-06-28) — A crescente integração de ferramentas de inteligência artificial (IA), como o ChatGPT, no nosso quotidiano levanta uma questão pertinente: estará o seu uso a comprometer a nossa própria inteligência? O que revelou o estudo...
  https://pplware.sapo.pt/inteligencia-artificial/uso-da-inteligencia-artificial-prejudica-a-sua-inteligencia-real-cientistas-investigaram/
- Microsoft vai usar IA para substituir funcionários que treinaram inteligência artificial na King (Tecmundo.com.br, 2025-07-16) — Segundo email apurado pelo Mobile Gamer Biz, a King teria demitido funcionários que participaram do treinamento das próprias ferramentas de IA que os substituíram; Entenda!
  https://www.tecmundo.com.br/voxel/501860-microsoft-vai-usar-ia-para-substituir-funcionarios-que-treinaram-inteligencia-artificial-na-king.htm
- Inteligência artificial no setor público: a revolução da eficiência, transparência e inovação (Olhardigital.com.br, 2025-07-06) — IA no setor público: menos burocracia, mais transparência e um salto rumo à eficiência que o cidadão sente na ponta.
O post Inteligência artificial no setor público: a revolução da eficiência, transparência e inovação apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/06/pro/inteligencia-artificial-no-setor-publico-a-revolucao-da-eficiencia-transparencia-e-inovacao/
- Como proteger sua família de golpes com vozes clonadas por inteligência artificial (Olhardigital.com.br, 2025-07-11) — Criminosos estão usando clones de voz gerados por IA para simular emergências e extorquir dinheiro de familiares — saiba como se prevenir
O post Como proteger sua família de golpes com vozes clonadas por inteligência artificial apareceu primeiro em Olhar Digi…
  https://olhardigital.com.br/2025/07/11/carros-e-tecnologia/como-proteger-sua-familia-de-golpes-com-vozes-clonadas-por-inteligencia-artificial/
- Como a inteligência artificial pode acelerar tarefas e otimizar o tempo no trabalho (Olhardigital.com.br, 2025-07-18) — Estudo revela que a IA tem potencial para transformar a produtividade em diversos setores, agilizando tarefas e impactando a economia
O post Como a inteligência artificial pode acelerar tarefas e otimizar o tempo no trabalho apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/18/pro/como-a-inteligencia-artificial-pode-acelerar-tarefas-e-otimizar-o-tempo-no-trabalho/
- Inteligência artificial já aparece em 1 a cada 7 artigos científicos (Olhardigital.com.br, 2025-07-06) — Desde 2024, milhões de artigos científicos apresentam influência da IA em sua escrita, alterando o vocabulário e o estilo textual
O post Inteligência artificial já aparece em 1 a cada 7 artigos científicos apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/06/ciencia-e-espaco/inteligencia-artificial-ja-aparece-em-1-a-cada-7-artigos-cientificos/
- Congresso dos EUA tenta limitar ação dos estados sobre inteligência artificial (Olhardigital.com.br, 2025-06-30) — Acordo entre republicanos propõe congelar legislações estaduais por cinco anos, mas preserva regras sobre voz de artistas e segurança online de crianças
O post Congresso dos EUA tenta limitar ação dos estados sobre inteligência artificial apareceu primeiro em…
  https://olhardigital.com.br/2025/06/30/pro/congresso-dos-eua-tenta-limitar-acao-dos-estados-sobre-inteligencia-artificial/
- Ai-Da: o robô artista que cria obras com inteligência artificial (Olhardigital.com.br, 2025-07-13) — Ai-Da afirma que não quer substituir os humanos. O objetivo de sua arte é gerar discussões sobre as dimensões éticas das novas tecnologias.
O post Ai-Da: o robô artista que cria obras com inteligência artificial apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/13/pro/ai-da-o-robo-artista-que-cria-obras-com-inteligencia-artificial/
- Como proteger sua família de golpes com vozes clonadas por inteligência artificial (Olhardigital.com.br, 2025-07-11) — Criminosos estão usando clones de voz gerados por IA para simular emergências e extorquir dinheiro de familiares — saiba como se prevenir
O post Como proteger sua família de golpes com vozes clonadas por inteligência artificial apareceu primeiro em Olhar Digi…
  https://olhardigital.com.br/2025/07/11/seguranca/como-proteger-sua-familia-de-golpes-com-vozes-clonadas-por-inteligencia-artificial/
- Edge 50 Fusion 256GB com até 16GB de RAM sai agora 40% OFF (Uol.com.br, 2025-07-03) — Um smartphone premium que une inteligência, velocidade e estilo — tudo em um único dispositivo.
The post Edge 50 Fusion 256GB com até 16GB de RAM sai agora 40% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/edge-50-fusion-256gb/
- Grok: chatbot faz comentários antissemitas (Olhardigital.com.br, 2025-07-09) — O Grok, chatbot de inteligência artificial (IA) da xAI, de Elon Musk, vem fazendo comentários antissemitas, além de ter elogiado Adolf Hitler
  https://olhardigital.com.br/2025/07/09/pro/grok-chatbot-faz-comentarios-antissemitas/
- Dá para identificar texto gerado por inteligência artificial? (BBC News, 2025-06-30) — Evolução dos modelos, inclusive em língua portuguesa, e a facilidade de refinar os resultados iniciais, tornam praticamente impossível saber o que foi gerado por humanos ou robôs.
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c4gkwxq8we3o
- YouTube testa busca com IA que mistura Stories, Google e textão (B9.com.br, 2025-06-26) — A busca do YouTube acaba de ganhar uma nova camada de inteligência artificial — e, com ela, uma pitada do caos informativo do Google. A plataforma está testando um carrossel de resultados alimentado por IA, que mistura vídeos, resumos automáticos e respostas …
  https://www.b9.com.br/173757/youtube-busca-ia/
- Passo a passo: como usar o ChatGPT no seu WhatsApp (Uol.com.br, 2025-07-18) — O ChatGPT já pode ser acessado no WhatsApp em um chat de bate-papo convencional; saiba como fazer
The post Passo a passo: como usar o ChatGPT no seu WhatsApp appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/passo-a-passo-como-usar-o-chatgpt-no-seu-whatsapp/
- IA ja é realidade, mas ainda erra pela falta de regulamentação (Uol.com.br, 2025-07-01) — O especialista Eduardo Freire, CEO da FWK Innovation Design, alerta para importância da regulamentação da IA
The post IA ja é realidade, mas ainda erra pela falta de regulamentação appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/ia-ja-e-realidade-mas-ainda-erra-pela-falta-de-regulamentacao/
- Apple iPhone 16e 512GB com tela OLED e iOS 18 sai R$ 1.000 OFF (Uol.com.br, 2025-07-14) — Potência, estilo e inteligência, reunidos no melhor iPhone da sua geração.
The post Apple iPhone 16e 512GB com tela OLED e iOS 18 sai R$ 1.000 OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/apple-iphone-16e-512gb/
- Google lança IA poderosa que prevê efeitos de mutações genéticas (Olhardigital.com.br, 2025-07-05) — Nova inteligência artificial do Google DeepMind decifra o código genético humano e pode prever doenças antes mesmo de aparecerem
O post Google lança IA poderosa que prevê efeitos de mutações genéticas apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/05/medicina-e-saude/google-lanca-ia-poderosa-que-preve-efeitos-de-mutacoes-geneticas/
- 5 dicas para fazer brainstorming no ChatGPT (Olhardigital.com.br, 2025-07-07) — A inteligência artificial pode ser uma aliada poderosa na hora de você elaborar ideias para um projeto ou solução de um problema
O post 5 dicas para fazer brainstorming no ChatGPT apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/07/dicas-e-tutoriais/5-dicas-para-fazer-brainstorming-no-chatgpt/
- Google Fotos retoma recurso com IA com mais velocidade e desempenho (Olhardigital.com.br, 2025-06-26) — Ferramenta “Ask Photos” agora combina busca clássica com inteligência artificial para respostas mais rápidas e precisas
O post Google Fotos retoma recurso com IA com mais velocidade e desempenho apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/26/pro/google-fotos-retoma-recurso-com-ia-com-mais-velocidade-e-desempenho/
- A IA já superou o homem neste experimento do MIT; veja (Olhardigital.com.br, 2025-06-23) — Inteligência Artificial aprimorou um robô saltador desenvolvido por cientistas; versão da IA pulou 41% mais.
O post A IA já superou o homem neste experimento do MIT; veja apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/23/ciencia-e-espaco/a-ia-ja-superou-o-homem-neste-experimento-do-mit-veja/
- A infraestrutura invisível que alimenta a IA (Olhardigital.com.br, 2025-07-08) — Ao contrário do que se possa imaginar, o desenvolvimento da inteligência artificial depende de questões que vão além da própria tecnologia
O post A infraestrutura invisível que alimenta a IA apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/08/pro/a-infraestrutura-invisivel-que-alimenta-a-ia/
- O filme M3GAN 2.0 tem cenas pós-créditos? (Olhardigital.com.br, 2025-06-26) — A produção do gênero terror promete cenas mais aterrorizantes do que as da primeira obra, além de reflexões sobre a inteligência artificial
O post O filme M3GAN 2.0 tem cenas pós-créditos? apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/26/cinema-e-streaming/o-filme-m3gan-2-0-tem-cenas-pos-creditos/
- Países correm para treinar força de trabalho na era da IA (Olhardigital.com.br, 2025-06-25) — Estudo revela que apenas 13 nações priorizam educação e capacitação em inteligência artificial — e muitas negligenciam habilidades humanas essenciais
O post Países correm para treinar força de trabalho na era da IA apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/25/pro/paises-correm-para-treinar-forca-de-trabalho-na-era-da-ia/
- Gigantes da tecnologia investem bilhões pelo domínio da IA (Olhardigital.com.br, 2025-06-29) — OpenAI, Microsoft, Google, Amazon e Meta apostam bilhões para liderar a corrida da Inteligência Artificial
O post Gigantes da tecnologia investem bilhões pelo domínio da IA apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/29/pro/gigantes-da-tecnologia-investem-bilhoes-pelo-dominio-da-ia/
- Nvidia deve se tornar a empresa mais valiosa da história (Olhardigital.com.br, 2025-07-03) — Empresa supera Apple e reflete o novo centro de gravidade financeiro impulsionado pela inteligência artificial
O post Nvidia deve se tornar a empresa mais valiosa da história apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/03/pro/nvidia-deve-se-tornar-a-empresa-mais-valiosa-da-historia/
- Do chatbot à integração: quando a IA responde e a automação resolve (Olhardigital.com.br, 2025-07-20) — Porque unir inteligência artificial, RPA e pensamento sistêmico pode transformar processos, reduzir custos e elevar a experiência do cliente
O post Do chatbot à integração: quando a IA responde e a automação resolve  apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/20/colunistas/do-chatbot-a-integracao-quando-a-ia-responde-e-a-automacao-resolve/
- Como usar o ChatGPT para fazer uma foto profissional (Olhardigital.com.br, 2025-07-18) — A inteligência artificial ajuda na criação de fotos para perfis de redes sociais profissionais, como o LinkedIn. Veja o passo a passo
O post Como usar o ChatGPT para fazer uma foto profissional apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/18/dicas-e-tutoriais/como-usar-o-chatgpt-para-fazer-uma-foto-profissional/
- S24 256 GB com recursos IA sai agora 41% OFF (Uol.com.br, 2025-07-15) — Desempenho, inteligência e câmeras de ponta em um único dispositivo. O futuro está ao alcance das suas mãos.
The post S24 256 GB com recursos IA sai agora 41% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/s24-256-gb/
- Samsung pode cobrar por recursos da Galaxy AI; entenda (Olhardigital.com.br, 2025-07-01) — Samsung estuda cobrar por funcionalidades de inteligência artificial em seus dispositivos; anúncio oficial pode ocorrer ainda este ano
O post Samsung pode cobrar por recursos da Galaxy AI; entenda apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/01/pro/samsung-pode-cobrar-por-recursos-da-galaxy-ai-entenda/
- Máquina de IA pode reproduzir seus sonhos na vida real (Olhardigital.com.br, 2025-07-01) — Dispositivo no estilo “faça você mesmo” usa inteligência artificial (IA) para reproduzir sonhos na vida real
O post Máquina de IA pode reproduzir seus sonhos na vida real apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/01/olha-isso/maquina-de-ia-pode-reproduzir-seus-sonhos-na-vida-real/
- OpenAI fecha acordo bilionário com Oracle por superinfraestrutura de IA (Olhardigital.com.br, 2025-07-02) — Parceria prevê até 4,5 GW de capacidade em data centers nos EUA para atender à crescente demanda computacional da inteligência artificial
O post OpenAI fecha acordo bilionário com Oracle por superinfraestrutura de IA apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/02/pro/openai-fecha-acordo-bilionario-com-oracle-por-superinfraestrutura-de-ia/
- Regulamentação da IA: Brasil tem grande desafio pela frente (Olhardigital.com.br, 2025-07-01) — Marco Legal da Inteligência Artificial no Brasil ainda precisa passar por análise da Câmara dos Deputados
O post Regulamentação da IA: Brasil tem grande desafio pela frente apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/01/pro/regulamentacao-da-ia-brasil-tem-grande-desafio-pela-frente/
- Em novos testes, IA foi superada por… crianças de 3 anos (Olhardigital.com.br, 2025-07-04) — Pesquisa revela que cérebros infantis reconhecem imagens com mais rapidez e menos dados do que os sistemas de inteligência artificial mais sofisticados
O post Em novos testes, IA foi superada por… crianças de 3 anos apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/04/pro/em-novos-testes-ia-foi-superada-por-criancas-de-3-anos/
- Quer uma consultoria da OpenAI sobre IA? Desembolse milhões! (Olhardigital.com.br, 2025-07-04) — Esta é uma forma da empresa dona do ChatGPT diversificar suas operações dentro do segmento da inteligência artificial
O post Quer uma consultoria da OpenAI sobre IA? Desembolse milhões! apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/04/pro/quer-uma-consultoria-da-openai-sobre-ia-desembolse-milhoes/
- Antes céticos, empresários já admitem: IA vai roubar empregos (Olhardigital.com.br, 2025-07-03) — Relatos de líderes empresariais marcam virada no debate sobre impacto da inteligência artificial no trabalho
O post Antes céticos, empresários já admitem: IA vai roubar empregos apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/03/pro/antes-ceticos-empresarios-ja-admitem-ia-vai-roubar-empregos/
- Nvidia quer investimento em data centers na América Latina (Olhardigital.com.br, 2025-06-24) — Empresa cobra ação dos governos latino-americanos para garantir presença da região no mapa global da inteligência artificial
O post Nvidia quer investimento em data centers na América Latina apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/24/pro/nvidia-quer-investimento-em-data-centers-na-america-latina/
- Depois do Google, YouTube também terá busca com IA (Olhardigital.com.br, 2025-06-26) — Novo carrossel de busca com inteligência artificial entrega respostas prontas, mas pode reduzir visualizações nos vídeos
O post Depois do Google, YouTube também terá busca com IA apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/26/internet-e-redes-sociais/depois-do-google-youtube-tambem-tera-busca-com-ia/
- Como uma IA descobriu padrões escondidos em acidentes de trânsito no Brasil (Olhardigital.com.br, 2025-07-17) — Em estudo, pesquisadores treinaram inteligência artificial para identificar padrões relacionados à ocorrência e à gravidade de acidentes
O post Como uma IA descobriu padrões escondidos em acidentes de trânsito no Brasil apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/17/pro/como-uma-ia-descobriu-padroes-escondidos-em-acidentes-de-transito-no-brasil/
- “ChatGPT, crie uma imagem de como é conversar comigo”, veja como participar da trend (Olhardigital.com.br, 2025-06-29) — As criações da inteligência artificial (IA) têm viralizado nas redes sociais. Veja como entrar na brincadeira!
O post “ChatGPT, crie uma imagem de como é conversar comigo”, veja como participar da trend apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/29/dicas-e-tutoriais/chatgpt-crie-uma-imagem-de-como-e-conversar-comigo-veja-como-participar-da-trend/
- Google perde brasileiro para time de “superinteligência” de Zuckerberg (Olhardigital.com.br, 2025-07-12) — Mat Velloso vai trabalhar com grandes nomes do setor na inteligência artificial geral (IAG)
O post Google perde brasileiro para time de “superinteligência” de Zuckerberg apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/12/pro/google-perde-brasileiro-para-time-de-superinteligencia-de-zuckerberg/
- Dubai vai inaugurar restaurante operado por um chef de IA (Olhardigital.com.br, 2025-07-15) — Chef Aiman, uma inteligência artificial, assina o cardápio e o conceito do novo restaurante futurista de Dubai
O post Dubai vai inaugurar restaurante operado por um chef de IA  apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/15/pro/dubai-vai-inaugurar-restaurante-operado-por-um-chef-de-ia/
- Novo sistema precisa de 60 segundos para detectar câncer de mama (Olhardigital.com.br, 2025-07-14) — Tecnologia desenvolvida nos EUA combina ultrassom, laser e inteligência artificial para transformar o rastreamento da doença
O post Novo sistema precisa de 60 segundos para detectar câncer de mama apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/14/medicina-e-saude/novo-sistema-precisa-de-60-segundos-para-detectar-cancer-de-mama/
- Amazon anuncia demissões na divisão de computação em nuvem (Olhardigital.com.br, 2025-07-17) — Cortes na AWS fazem parte de reestruturação em meio a investimentos crescentes em inteligência artificial
O post Amazon anuncia demissões na divisão de computação em nuvem apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/17/pro/amazon-anuncia-demissoes-na-divisao-de-computacao-em-nuvem/
- Meta está construindo mega data centers para IA, anuncia Zuckerberg (Tecnoblog.net, 2025-07-14) — Projeto Hyperion terá área comparável à maior parte de Manhattan. Meta quer potência de sobra para não perder espaço na corrida por inteligência artificial.
Meta está construindo mega data centers para IA, anuncia Zuckerberg
  https://tecnoblog.net/noticias/meta-esta-construindo-mega-data-centers-para-ia-anuncia-zuckerberg/
- O que é a Tecnologia da Informação e Comunicação? Veja tipos e exemplos da categoria (Tecnoblog.net, 2025-06-23) — Inteligência artificial, computação em nuvem e cibersegurança são alguns dos conceitos que fazem parte da Tecnologia da Informação e Comunicação
O que é a Tecnologia da Informação e Comunicação? Veja tipos e exemplos da categoria
  https://tecnoblog.net/responde/o-que-e-a-tecnologia-da-informacao-e-comunicacao-veja-tipos-e-exemplos-da-categoria/
- One UI 7 chega ao Galaxy A34 vendido no Brasil (Tecnoblog.net, 2025-07-14) — Atualização começou a ser distribuída para o Galaxy A34 na última quinta-feira (10/07). One UI 7 traz design renovado e recursos de inteligência artificial.
One UI 7 chega ao Galaxy A34 vendido no Brasil
  https://tecnoblog.net/noticias/one-ui-7-chega-ao-galaxy-a34-vendido-no-brasil/
- Netflix começa a usar IA para produzir séries e filmes (Tecnoblog.net, 2025-07-18) — Série O Eternauta teve cena produzida com auxílio da IA generativa. Netflix dá a entender que uso da inteligência artificial será comum em filmes e séries da plataforma.
Netflix começa a usar IA para produzir séries e filmes
  https://tecnoblog.net/noticias/netflix-comeca-a-usar-ia-para-produzir-series-e-filmes/
- Programador vence IA da OpenAI em maratona mundial de 10 horas (Tecnoblog.net, 2025-07-21) — Modelo de inteligência artificial ficou em segundo lugar, mas superou outros 10 programadores de elite. Apesar da derrota, OpenAI celebra resultado como marco inédito.
Programador vence IA da OpenAI em maratona mundial de 10 horas
  https://tecnoblog.net/noticias/programador-vence-ia-da-openai-em-maratona-mundial-de-10-horas/
- Tudo em 1: Smart TV Samsung 4K 65 polegadas sai agora 23% OFF (Uol.com.br, 2025-07-08) — Mais que uma TV: uma central de entretenimento, jogos e automação que se adapta à sua rotina com qualidade e inteligência.
The post Tudo em 1: Smart TV Samsung 4K 65 polegadas sai agora 23% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/smart-tv-samsung-4k-65-polegadas/
- Inteligência artificial chega ao suporte do WhatsApp! Mais simples resolver problemas (Sapo.pt, 2025-07-20) — O WhatsApp está a reformular algumas das suas componentes mais importantes. Quer tornar as suas apps mais interessantes e melhores de usar. Agora é o seu suporte técnico na aplicação, que vê substituindo os...
  https://pplware.sapo.pt/internet/inteligencia-artificial-chega-ao-suporte-do-whatsapp-mais-simples-resolver-problemas/
- Recupere e melhore vídeos antigos com o poder da inteligência artificial (Sapo.pt, 2025-07-08) — Quantas vezes já se encontrou a rever vídeos antigos de família, gravações de férias ou antigos filmes caseiros, apenas para se deparar com imagens desfocadas, granuladas, tremidas ou com baixa resolução? Felizmente, a tecnologia...
  https://pplware.sapo.pt/informacao/restaurar-videos-antigos-4k-videoproc-ai/
- Google e LATAM testam campanha 100% IA feita com Veo 3 (B9.com.br, 2025-07-01) — A LATAM Airlines virou a primeira marca brasileira a apostar todas as fichas na inteligência artificial do Google para criar uma campanha. Zero humanos na produção – nem atores, nem cinegrafistas, nem ninguém. Só prompts de texto virando vídeos de destinos de…
  https://www.b9.com.br/173808/google-latam-campanha-ia-feita-veo-3/
- 4 perguntas para se fazer antes de usar qualquer ferramenta de inteligência artificial (BBC News, 2025-07-10) — ChatGPT, Copilot, DeepSeek: aplicativos de inteligência artificial vieram para ficar, mas, além de demandar certos cuidados, não precisam ser usados a todo momento
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cx2nxv5kwlro
- TV LG OLED 55 polegadas com Dolby Vision e Dolby Atmos sai R$ 900 OFF (Uol.com.br, 2025-07-08) — Seja para maratonar suas séries favoritas, jogar em alto nível ou transformar sua sala em um cinema particular, essa TV é o upgrade definitivo para sua casa.
The post TV LG OLED 55 polegadas com Dolby Vision e Dolby Atmos sai R$ 900 OFF appeared first on Giz …
  https://gizmodo.uol.com.br/tv-lg-oled-55-polegadas/
- Facebook quer acessar todas as fotos do seu celular (Uol.com.br, 2025-07-05) — Por meio de um pop-up, a empresa pede acesso ao armazenamento em troca de “sugestões criativas” geradas por IA
The post Facebook quer acessar todas as fotos do seu celular appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/facebook-quer-acessar-todas-as-fotos-do-seu-celular/
- Smart TV LG NanoCell 55 polegadas com bordas finais sai agora 30% OFF (Uol.com.br, 2025-07-17) — Qualidade de imagem, tecnologia inteligente e conectividade completa reunidas em uma TV de alto desempenho para sua casa.
The post Smart TV LG NanoCell 55 polegadas com bordas finais sai agora 30% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/smart-tv-lg-nanocell-55-polegadas/
- Geopolítica, minerais críticos e energia: a infraestrutura invisível que alimenta a IA (Uol.com.br, 2025-07-15) — Considerados a espinha dorsal das tecnologias digitais, os data centers somam cerca de 12 mil unidades em operação no mundo, sendo 992 classificadas como de hiperescala
The post Geopolítica, minerais críticos e energia: a infraestrutura invisível que alimenta…
  https://gizmodo.uol.com.br/geopolitica-minerais-criticos-e-energia-a-infraestrutura-invisivel-que-alimenta-a-ia/
- Apple iPhone 16e 128 GB com chip A18 e câmera 48MP Fusion sai R$ 2.000 OFF (Uol.com.br, 2025-07-04) — Poder, elegância e inteligência – o iPhone 16e é feito para quem quer o melhor da Apple com desempenho duradouro e tecnologia de última geração.
The post Apple iPhone 16e 128 GB com chip A18 e câmera 48MP Fusion sai R$ 2.000 OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/apple-iphone-16e-128-gb/
- Edge 50 256GB com resistência militar sai agora 12% OFF (Uol.com.br, 2025-07-14) — Desempenho inteligente, resistência militar e fotografia profissional — tudo em um smartphone fino e poderoso.
The post Edge 50 256GB com resistência militar sai agora 12% OFF appeared first on Giz Brasil.
  https://gizmodo.uol.com.br/edge-50-256gb/
- Para uma saúde mais inteligente e eficiente, eleve seus serviços com a era digital (Olhardigital.com.br, 2025-07-18) — Para melhorar o atendimento aos pacientes e as condições de trabalho de médicos e enfermeiros, a transformação digital e a inteligência artificial surgem como soluções estratégicas para clínicas e hospitais
O post Para uma saúde mais inteligente e eficiente, …
  https://olhardigital.com.br/2025/07/18/pro/para-uma-saude-mais-inteligente-e-eficiente-eleve-seus-servicos-com-a-era-digital/
- Seu Direito Digital: a carta de Trump, regras para IA na Europa e Grok descontrolado (Olhardigital.com.br, 2025-07-11) — Semana cheia! No Seu Direito Digital, você tira dúvidas sobre a carta de Lula a Trump, a regulação de IA na Europa e as polêmicas do Grok
O post Seu Direito Digital: a carta de Trump, regras para IA na Europa e Grok descontrolado apareceu primeiro em Olhar Di…
  https://olhardigital.com.br/2025/07/10/videos/seu-direito-digital-a-carta-de-trump-regras-para-ia-na-europa-e-grok-descontrolado/
- Banda que teria sido criada por IA chega a meio milhão de ouvintes mensais (Olhardigital.com.br, 2025-07-02) — A banda The Velvet Sundown apresenta um estilo visual que remete à inteligência artificial e não há registros de aparição pública do grupo
O post Banda que teria sido criada por IA chega a meio milhão de ouvintes mensais apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/02/pro/banda-que-teria-sido-criada-por-ia-chega-a-meio-milhao-de-ouvintes-mensais/
- Bing Video Creator: veja como criar vídeo por meio da IA da Microsoft (Olhardigital.com.br, 2025-06-24) — Plataforma de inteligência artificial concorre com o Veo 3 e pode criar até 10 vídeos curtos por dia; veja o passo a passo para usá-la
O post Bing Video Creator: veja como criar vídeo por meio da IA da Microsoft apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/24/dicas-e-tutoriais/bing-video-creator-veja-como-criar-video-por-meio-da-ia-da-microsoft/
- Meta de big techs de zerar carbono está descolada da realidade, aponta estudo (Olhardigital.com.br, 2025-06-28) — Relatório questiona credibilidade das metas climáticas das big techs diante do aumento nas emissões de CO₂ causado por data centers e avanços em inteligência artificial
O post Meta de big techs de zerar carbono está descolada da realidade, aponta estudo apare…
  https://olhardigital.com.br/2025/06/28/pro/meta-de-big-techs-de-zerar-carbono-esta-descolada-da-realidade-aponta-estudo/
- Avanço da IA depende da nossa capacidade de enfrentar a crise da verdade (Olhardigital.com.br, 2025-07-13) — Vídeos falsos, vozes perfeitas e mentiras que parecem verdade: você está pronto para duvidar do que vê na era da inteligência artificial?
O post Avanço da IA depende da nossa capacidade de enfrentar a crise da verdade apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/13/colunistas/avanco-da-ia-depende-da-nossa-capacidade-de-enfrentar-a-crise-da-verdade/
- Namorar uma IA faz bem à saúde? Veja o que diz a medicina (Olhardigital.com.br, 2025-07-09) — Namorar uma inteligência artificial pode parecer coisa de ficção científica, mas essa realidade já está presente na vida de muitas pessoas
O post Namorar uma IA faz bem à saúde? Veja o que diz a medicina apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/09/medicina-e-saude/namorar-uma-ia-faz-bem-a-saude-veja-o-que-diz-a-medicina/
- Meta anuncia mega data center de IA para competir com OpenAI e Google (Olhardigital.com.br, 2025-07-14) — Com poder computacional de 5 GW, projeto Hyperion quer posicionar empresa de Zuckerberg na liderança da corrida global por inteligência artificial
O post Meta anuncia mega data center de IA para competir com OpenAI e Google apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/07/14/pro/meta-anuncia-mega-data-center-de-ia-para-competir-com-openai-e-google/
- Trilhões para as IAs e demissões em massa: a corrida tech em números (Olhardigital.com.br, 2025-07-01) — Big techs investem milhões em IA e startups... e demitem milhares de trabalhadores. Confira o panorama da corrida tech com Arthur Igreja
O post Trilhões para as IAs e demissões em massa: a corrida tech em números apareceu primeiro em Olhar Digital.
  https://olhardigital.com.br/2025/06/30/videos/trilhoes-para-as-ias-e-demissoes-em-massa-a-corrida-tech-em-numeros/
- Google traz recursos de inteligência artificial para os Chromebooks Plus (Googlediscovery.com, 2025-06-23) — O Google anunciou uma série de novos recursos de inteligência artificial que chegam aos Chromebooks Plus, sua linha de notebooks voltada para produtividade. As novidades incluem uma ferramenta que permite selecionar qualquer área da tela para buscar informaçõ…
  https://googlediscovery.com/2025/06/23/google-traz-recursos-de-inteligencia-artificial-para-os-chromebooks-plus/